Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine
Passengers of ADC flight 666 to the end of the world are expected by the Captain
Web et son équipage, porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage !
Web and crew, gate 69. Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour tout système solaire
Immediate take-off for any solar system
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans les barres le plus sales
At the bottom of the cosmos in the filthiest bars
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actes techno et des rubriques Maxine
Tech act files and Maxine headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remer
Look through the window, it's over there that you've been killed.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Et oui, salut les cons ! Ce soir épisode numéro 156 en direct de la cave
And yes, hello, assholes! Tonight episode number 156 live from the cellar
Avec l'équipe comme d'habitude puisque l'ordre de ton père, Manox et Quaco sont tous là
With the team as usual since your father's order, Manox and Quaco are all there
Ouais ! On est en forme ! Ouais ! On va dire ça ! On est en forme !
Yeah! We're in shape! Yeah! Let's say that! We're in shape!
Bon, on commence par le tour de la table comme d'habitude !
Okay, let's start with the turn of the table as usual!
Capitaine Web, ce sont des petites news avec toi
Captain Web, these are little news with you.
Des petites news toutes fraîches, toutes belles
Fresh little news, all beautiful
Mais surtout, mais surtout, vous en avez rêvé
But above all, but above all, you dreamed of it.
Ne t'engage pas trop sur la fraîcheur
Don't get too involved with freshness.
Le voilà, le dossier de l'ordre de ton père
There he is, your father's order file.
Ce soir, un dossier précis, un dossier pointilleux
Tonight, a specific file, a sharp file
Un dossier qui va au fond des choses
A file that goes to the bottom of things
Un dossier culinaire
A culinary dossier
Vous allez voir ça tout à l'heure
You're gonna see this before.
Il y a plein de trucs à manger
There's plenty to eat.
Formidable !
Wonderful!
Tu ne pourras pas surpasser ton dossier sur la raclette
You won't be able to surpass your file on the raclette.
Ah, je ne sais pas !
Ah, I don't know!
Moi, ce soir, il y aura un vétéran de la guerre
I'll have a war veteran tonight.
Quelqu'un qui viendra raconter un peu ses exploits
Someone who comes to tell a little about his exploits
Un peu ce que c'est que quelque chose que nous n'avons jamais vécu ici
A little what it is that something we have never lived here
Voilà, Jean-Paul Cousteignac, 83 ans
Here, Jean-Paul Cousteignac, 83
Vétéran de la guerre de Rousteffière
Veteran of the Rousteffière War
Ah, la fameuse guerre de Rousteffière
Ah, the famous war of Rousteffière
La fameuse guerre de Rousteffière viendra encore à l'heure
Rousteffière's famous war will come on time
C'est un des rares poilus encore
It's one of the few hairy still
Mais j'ai lu de nombreux livres sur cette guerre
But I have read many books about this war
Et c'est assez effrayant
And it's pretty scary.
En fait, tu vas surtout dire de nombreuses lignes, tu veux dire
Actually, you're gonna say a lot of lines, you mean
C'est pas ce soir que tu auras ton...
It's not tonight you'll get your...
Le spécialiste, l'indigène de la petite localité entre l'Espagne et le Portugal ?
The specialist, the native of the small town between Spain and Portugal?
Alors oui, effectivement
So yes, actually
Il y a eu la guerre, à l'époque c'était la guerre entre la Rousteffière et les Portugnols
There was war, at the time it was war between the Rousteffière and the Portugnols
Donc il viendra raconter un peu comment les Portugnols ont essayé d'envahir la Rousteffière
So he'll come to tell a bit about how the Portugnols tried to invade the Rusteffière.
D'accord
Okay.
Un beau programme
A beautiful program
Et puis on finira par un oiseuf classique et efficace alors ton père
And then we'll end up with a classic and efficient oiseuf so your father
Ah, celui que les auditeurs aiment
Ah, the one the listeners love
Voilà
Here.
Oui, ceux qui attendent, la seule raison pour qu'ils écoutent ce poil
Yeah, those waiting, the only reason they're listening to that hair.
Voilà
Here.
Alors amis et à tous nos autres amis de la Portugnolerie
So friends and all our other friends from Portugnolerie
Alors nous avons ce soir, avant de passer aux remerciements habituels
So we have tonight, before we move on to the usual thanks
Et ils sont nombreux ce soir, parce qu'on a eu plein de cadeaux
And there's a lot of them tonight, because we got a lot of presents.
Nous avons un message, un message un peu spécial
We have a message, a little special message.
Un message de Charlie qui est sans doute présent ce soir
A message from Charlie who's probably here tonight
Je la vois même en caméra il me semble
I see her even in camera it seems to me
Elle est sexy
She's sexy.
Attends, tu fais passer des messages comme ça ?
Wait, are you sending messages like that?
Ouais, je fais passer des messages
Yeah, I'm texting.
C'est une nouvelle rubrique ?
Is this a new column?
C'est uniquement pour les filles qui ont des gros gros décolletés
It's only for girls with big cleavages.
Ah d'accord, donc Charlie est avec un gros décolleté
Okay, so Charlie's with a big cleavage.
Donc Charlie a un message pour Snake
So Charlie has a message for Snake.
Et c'est un message dont on n'a pas habitué
And that's a message we haven't used to.
Quelque chose d'un peu romantique
Something a little romantic.
Quoique borderline
Although borderline
Voilà, elle dit
There, she says.
Mon cher Snake, tu peux me dire ce que tu veux
My dear Snake, you can tell me what you want
J'attends un signe de toi, veux-tu m'épouser ?
I'm waiting for a sign from you, will you marry me?
Oh, quoi ?
Oh, what?
C'est la deuxième demande en mariage
This is the second proposal.
Demande en mariage en caractéristique
Proposal in characteristic
Alors, Charlotte n'oublie pas que s'il refuse
So Charlotte doesn't forget that if he refuses
Nous organisons régulièrement des orgies avec l'ordre de ton père
We regularly organize orgies with your father's order
Et que donc tu pourras oublier tes malheurs grâce à nous
And so you can forget your misfortunes thanks to us
Tu pourras te consoler dans les mains de l'ordre de ton père le 12 juillet prochain par exemple
You can console yourself in the hands of your father's order on July 12, for example.
Snake, réfléchis bien, réfléchis bien, attention
Snake, think carefully, think carefully, care
Tu es piégé maintenant
You're trapped now.
D'ailleurs Snake peut envoyer sa réponse à l'apéro du Cap 10
Snake can send his answer to the Cape 10 aperitif
Absolument
Absolutely.
Demain, la semaine prochaine ça ?
Tomorrow, next week?
Voilà, toutes les semaines
Here, every week.
D'accord, ok
Okay, okay.
C'est chouette
That's nice.
C'est beau la maman ton père
It's beautiful Mom your father
D'ailleurs on va peut-être dire aux auditeurs le petit changement de programme pour la semaine prochaine c'est ça ?
Besides, maybe we'll tell the listeners the little program change for next week, right?
Pour cette semaine plutôt
For this week rather
Pour cette semaine, donc le numéro qui devait avoir lieu lundi n'aura pas lieu lundi mais dimanche
For this week, the number that was scheduled to take place Monday will not take place Monday but Sunday
Donc le dimanche qui arrive
So the Sunday that comes
Bah dimanche qui arrive, oui
Good Sunday coming, yes
La veille
The day before
Dimanche combien, 4 ?
Sunday how many, four?
Dimanche 5, ça commencera tard, probablement vers 22h30, quelque chose comme ça
Sunday 5, it'll start late, probably around 10:30, something like that.
Voilà
Here.
Et donc le numéro musical qui était prévu à la base pour le 6
And so the musical number that was planned at the base for the 6
Il est repoussé à la semaine suivante
It is postponed to the following week
Il est repoussé au 13 donc
He's being pushed back to the 13th.
Voilà, 13 mai
Here you go, May 13th.
13 mai
13 May
Vous savez tout
You know everything.
Plein de musique
Full of music
Ça va être beau, il y a du champion
It's gonna be nice, there's a champion.
Moi qui connais le nom des invités et qui ai entendu quelques rushs
I know the names of the guests and heard a few rushes.
C'est assez terrifiant
It's pretty scary.
Il y a du lourd, il y a du très lourd
It's heavy, it's very heavy.
J'espère que Mr.D va nous rejoindre
I hope Mr. D joins us.
Oui, oui, oui, oui
Yes, yes, yes, yes
Il y a d'autres remerciements
There are other thanks
Oh, on a plein plein de remerciements
Oh, we got a lot of thanks.
Alors on va commencer par le cadeau de nos deux amis qui sont venus le dimanche il y a une semaine
So we'll start with the gift of our two friends who came on Sunday a week ago.
Et qui sont revenus vendredi pour nous voir
And who came back Friday to see us
Je crois que tu leur as fait visiter la cave
I think you showed them around the cellar.
Oui, je leur as fait visiter la cave à Charlie
Yes, I showed Charlie the cellar.
Sauf que j'ai perdu l'enveloppe
Except I lost the envelope.
Ah bah non, voilà, voilà
Oh, no, that's it.
Parce que quand ils sont revenus ils ont eu le bon goût de nous rapporter un autre cadeau
Because when they came back they had the good taste of bringing us another gift
A savoir un pack de bouteilles de sol auquel nous ferons un sort dès ce soir
That is a pack of bottles of soil to which we will make a spell tonight
Oh, ah oui, j'en goûte très bien
Oh, yeah, I'm enjoying it.
Et il y a une petite enveloppe et ils m'ont dit tu donnes l'enveloppe alors que ton père tu as l'aille
And there's a small envelope and they told me you're giving the envelope while your father's gone.
Ah, il faut que j'analyse
Ah, I have to analyze
Alors ton père, on va lire l'enveloppe
So your father, we'll read the envelope.
Je ne suis pas sûr qu'il m'ait dit ça mais en fait ça m'a dit que ça varie
I'm not sure he told me that, but it actually told me that it varies.
Il y a donc un petit carton et j'ai l'impression qu'il y a quelque chose au fond de l'enveloppe
So there's a small box and I feel like there's something in the bottom of the envelope.
Il y a des tickets à gratter
There are scratch tickets
Ah !
Ah!
Alors je lis le petit carton
So I read the little box.
Je me sens d'une malheureuse
I feel an unhappy
Ils ont aussi offert les bières
They also offered the beers
De la part de Louis et Jean
From Louis and Jean
Merci de nous faire marrer et gerber toutes les semaines
Thank you for making us laugh and puke every week
Merci la DC
Thank you DC
Et bah merci à Louis et les gens
And thank you to Louis and the people.
Mais de rien les mecs
You guys are welcome.
Et puis je vais distribuer ces petits tickets
And then I'm gonna distribute those little tickets.
Merci Jean-Louis
Thank you Jean-Louis
Merci les gens
Thanks, people.
C'est quoi comme ticket ?
What's the ticket?
Alors ça c'est des numéros fétiches
So these are fetish numbers.
Ils nous ont aussi offert des bières des sols
They also offered us beers from the floor.
Le numéro fétiche numéro 1
The number one fetish
Donc bien le 6 et c'est mon numéro fétiche
So well, the 6 and it's my fetish number.
Les soussous dans la pampuche
Underwear in the padlock
Et j'ai perdu super
And I lost great
Alors moi j'ai gagné oui non
So I won yes no
Ouais perdu
Yeah, lost.
Non
No
J'ai perdu
I lost
Il faut trouver le numéro fétiche c'est ça ?
We need to find the fetish number, right?
C'est ça et tu gagnes et c'est marqué en dessous
That's it and you win and it's marked underneath
Bah j'ai perdu
Well, I lost
J'ai tout perdu
I lost everything.
Je l'encule
Fuck him.
Bref
Brief
Ok donc ce sera peut-être pour la suite
Okay, so maybe it'll be for the next one.
Donc merci à vous les amis
So thank you, friends.
On va boire à votre santé
We'll drink to your health.
Voilà
Here.
Et vous avez visité la cave
And you visited the cellar
Donc vous êtes des personnes heureuses
So you're happy people.
Ah
Ah.
Ensuite nous avons reçu un petit courrier
Then we got a little mail.
Un petit courrier de Alex Deck et Choupinaton
A small letter from Alex Deck and Choupinaton
Ils disent salut l'équipage
They say hi to the crew
Bravo pour ce podcast
Bravo for this podcast
Continuez comme ça on adore
Go on like this.
Bises à vous tous
Kisses to all of you
Et à LTP surtout qu'on soutient
And to LTP especially that we support
Ah c'est gentil ça
Oh, that's nice.
Et qu'est-ce qu'il y avait dedans ?
And what was in it?
Il y avait...
There was...
Oh !
Oh!
Et cette fois-ci ce sont des bancos
And this time they're bobbos.
Secondes chances au grattage les amis
Second chance to scratch friends
Il y en a 4
There are four.
Je sens que celui-là il va être gagné
I feel like this one's gonna be won.
Un pour Manox
One for Manox
C'est pas possible quoi
What can't be?
On est tout le temps la poisse quoi
We're all the time the bad news.
Celui-là forcément on va gagner quoi
This one's gonna win what.
Et c'est souvent la poisse
And it's often bad luck
Je suis gratté
I'm scratched.
Mon coo
My coo
J'ai perdu j'ai deux fois zéro
I lost I have twice zero
Zéro
Zero
Ah bah moi aussi
Oh, well, me too.
Ah bah j'ai perdu encore
I lost again.
Et voilà
There you go.
C'est la poisse
It's bad luck.
Vous perdez tout le temps aussi les mecs là
You guys waste all the time, too.
Franchement c'est un...
Frankly, it's a...
Merde !
Shit!
Du calme Manox
Calm down Manox
Vous m'a perdu !
You lost me!
Et bah moi j'ai gagné
And then I won
Moi j'ai gagné
I won
Désolé
Sorry.
J'ai gagné 2 euros
I won 2 euros
Oh !
Oh!
Bravo champion
Toujours le même le gagnant
Always the same winner
Je comprends pas comment tu peux avoir autant de chance quoi
I don't understand how you can be so lucky what.
Je suis stupide
I'm stupid.
Il y a quelque chose d'étrange là-dedans
There's something strange in there.
Alors allez attention attention les remerciements ne sont pas finis
So pay attention thanks are not finished
On va remercier le camarade Helder Mendez qui est passé nous voir
We'll thank Comrade Helder Mendez who came to see us.
On a mangé avec lui pas plus tard que marguer dernier
We ate with him no later than we did last
Ah oui !
Oh, yes!
Et il nous a apporté
And he brought us
Petit cadeau
Little gift
Que j'ai oublié
That I forgot
Et il y a notamment des tic tacs
And there are, in particular, ticks
Il y a des tic tacs
There are ticks
Il y avait aussi des bières
There were also beers
Et je me rappelle
And I remember
Il y a des bières portugaises
There are Portuguese beers
Qu'on n'a pas encore essayé
That we haven't tried yet
Et il y avait autre chose ?
And there was something else?
Non mais c'est déjà bien
No, but it's already good.
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Merci Helder !
Thank you Helder!
Donc il y a un gros projet
So there's a big project.
On en avait déjà parlé la semaine dernière
We talked about it last week.
Mais on vous en reparlera
But we'll talk about it again.
Quand ils lanceront un peu la phase de financement
When they start the funding phase
Voilà voilà
There you go.
Et enfin
And finally
Le plus grand de tous les merci
The greatest of all thanks
Pour celui qui nous a envoyé un énorme paquet
For the one who sent us a huge package
Avec
With
Avec du sauciflard
With sauciflard
Et du fromage
And cheese
Il y a une longue lettre
There's a long letter
Mais comme ils nous ont envoyé beaucoup de trucs
But as they sent us a lot of stuff
Je vais vous l'ailleurs en entier
I'll go to you elsewhere.
Alors ton père a adoré
So your father loved it.
En entier
Whole
Salut bande de pleutres
Hi, you rainers.
Bon et ben voilà
There you go.
Comme promis
As promised
Un petit colissimo avec dedans
A small parcelsimo with inside
Plein de bonnes choses
Lots of good things
Notre cher Bourgogne
Our dear Burgundy
Quatre saucissons
Four sausages
Faits avec amour
Made with love
Deux bons petits fromages
Two good cheeses
Faits avec le lait des femmes du village
Facts about village women's milk
Ah ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Deux tartines de confiture effectivement
Two jam spreads actually
Et oui merci beaucoup
And yes thank you very much.
J'ai enfin aimé mes tartines
I finally liked my toasts
Voilà
Here.
Ça c'est quand même merveilleux
That's still wonderful.
Est-ce que tu les as mangées ?
Did you eat them?
Vous voulez
You want
Mange tes tartines
Eat your spreads
Et 5 petites mignonnettes d'hame sainte
And 5 little little holy ham cutes
A la fin de vous purifier le gosier
At the end of purifying your taste
A différents degrés d'ailleurs
To different degrees
Différentes couleurs aussi
Different colors too
De décaper la rouille
To strip rust
Faire démarrer le moteur
Start the engine
Faire un cocktail molotov
Make a molotov cocktail
Ou quoi que ce soit l'autre
Or anything else.
J'ai bien essayé mais je n'ai pas réussi à faire tenir un scooter dans le paquet
I tried, but I couldn't get a scooter in the package.
Ah c'est moche
Oh, it's ugly.
C'est moche ça
That's ugly.
Je n'ai pas non plus réussi à choper une petite culotte sale pour l'ordre de ton père
I couldn't get a dirty little panties for your dad's order either.
J'en suis désolé
I'm sorry about that.
Ah c'était pas la peine
Oh, no need.
Mes amis n'ont pas compris ce monde décalé et ont refusé
My friends didn't understand this outcast world and refused
C'est bizarre
That's weird.
Rien n'étant gratuit en ce bâmon je vous demanderai de bien vouloir faire un petit coup de pub pour le boucher de mon village
Nothing being free in this bâmon I will ask you to do a little commercial to the butcher of my village
De chez qui proviennent ses saucissons et ses fromages vous trouverez une carte de visite
From where its sausages and cheeses come you will find a business card
C'est aussi écrit sur les angles du balage
It is also written on the angles of the baling
Il nous souhaite une bonne continuation
He wishes us a good continuation
Il a dessiné une bite
He drew a dick
Avec des poils
With hair
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est pour compenser la culotte
It's to compensate the panties
Alors oublie pas de faire de la pub pour le boucher
So don't forget to advertise for the butcher
Alors je t'ai pas vu que je t'ai pas vu
So I didn't see you I didn't see you
J'ai noté
I wrote down
Attends attends attends attends
Wait wait wait wait wait
Il y a deux PS tiens lis les PS pendant que je...
There are two PSs reading the PS while I...
En tout cas merci beaucoup aussi
Anyway, thank you very much too.
Grâce à toi on a pu manger j'ai pu manger ce soir
Thanks to you, we were able to eat tonight.
Ils sont bons les saucisses
They're good sausages
Ouais c'était bon bien bouffé
Yeah, it was good at lunch.
Il nous précise
He tells us
Très bon frérin
Very good brother
Tous les produits peuvent être consommés
All products may be consumed
Sauf les tartines Manox que tu as mangé
Except the Manox spread you ate.
Quoi ?
What?
Il l'écrit hein sauf les tartines
He's writing it, except for the spreads.
Merde
Shit.
Tu veux dire qu'on peut pas envoyer de tartines par la poste ?
You mean we can't mail out spreads?
Je vois pas
I can't see.
Et ensuite il dit c'est pas une blague
And then he says it's not a joke.
C'est mon vrai prénom national
That's my real national name.
Oui alors il s'appelle Jean-Marie
Yes then his name is Jean-Marie
Ah !
Ah!
Merci Jean-Marie
Thank you Jean-Marie
Jean-Marie
Il faut savoir un truc
We need to know something.
Et PS numéro 3 il y a aussi du jambon Manox
And PS number 3 there's also Manox ham
Oui j'ai vu oui aussi
Yes I saw yes too
Il a goûté
He tasted
Alors il faut savoir un truc c'est que Jean-Marie
So we need to know something is that Jean-Marie
Avant de nous envoyer ce beau collissimo
Before we send this beautiful collissimo
M'avait envoyé une série de connexion de vidéos de Deep Throat
Send me a series of Deep Throat videos
Que je crois que j'ai forwardé leur temps de gare
That I think I've given their station time
Je crois pas
I don't think so.
Ah bah tu vas les avoir
You're gonna get them.
Il l'avait déjà
He already had it.
Il aurait dû dire que tu les avais déjà eu
He should've said you already had them.
Jean-Marie un cinéphile
Jean-Marie a cinemaphile
Tu n'as toujours pas parlé de ce boucher de Lyon
You still haven't talked about that butcher from Lyon.
Et oui alors le boucher donc notre bon vieux Jean-Marie
And yes then butcher our good old Jean-Marie
Invique de la vieille incombie
Invious of old incombie
Nous envoyer de la cochenaille qui vient de la boucherie charcuterie traiteur
Send us some cochenaille from the catering butchery
Chabanon Sébastien
Viande de premier choix de pays
First choice meat of countries
Charcuterie artisanale spécialité maison
Charcuterie artisanal specialty house
Plas préparés et emportés
Prepared and carried plas
Grand allée de Tenez
Large driveway of Tenez
71 800 Saint-Christophe-en-brionnet
D'accord
Okay.
Donc vie à notre ami Sébastien
So life to our friend Sébastien
J'ai l'impression de me retrouver sur Radio Bleu locale
I feel like I'm on local Blue Radio.
Il faut faire plaisir
It's a pleasure.
C'est un peu comme ces vieilles affiches qu'il y avait dans les vieux cinémas au début
It's kind of like those old posters that were in old cinemas at first.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Qui se déroulaient avec les pubs des commerçants du coin
That were going on with local shoppers' ads
Tout à fait sur les rideaux
Exactly on the curtains
Oui
Yes
Mais en tout cas la cochenaille est excellente
But in any case the cochenaille is excellent
Donc boucherie charcuterie
So butchery meats
Chabanon Sébastien
Bravo Sébastien
Tu peux nous envoyer d'autres
You can send us more
Oui voilà
Yes.
Ah si je vais faire un petit dernier
Ah, if I'm gonna make one last one.
Pardon Big Up j'en ai pensé
I'm sorry, Big Up.
Mais alors j'ai oublié de descendre le papier
But then I forgot to drop the paper.
Je ne sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Mais en tout cas
But in any case
Merci à toi
Thank you.
Qui m'a envoyé
Who sent me
Merci
Thank you.
Ta soeur et ta maman
Your sister and your mom
La dernière fois
Last time
Pour faire un don à l'apéro
To donate to the aperitif
En espèce
Cash
Je ne suis pas sûr que
I'm not sure
Je ne suis pas sûr qu'elles connaissaient le principe de ce podcast
I'm not sure they knew the principle of this podcast.
Mais en tout cas elles ont
But in any case they
Elles ont respecté toutes tes demandes
They've met all your demands
Respect gros
Full compliance
Elles sont venues comme ça
They came like this.
C'est Capitaine Balb
It's Captain Balb.
C'est ici
This is it.
Parce que c'est mon frère Kévy
Because he's my brother Kévy
Qui m'a dit
Who told me
Vu que je passais à Gare de Lyon
Since I was at Gare de Lyon
Il fallait que je passe là
I had to get here.
Ah la vache
Oh, my God.
Donc voilà
So here we go.
Elles sont bienvenues
They are welcome.
Merci à toi
Thank you.
Tu leur as fait un petit cadeau
You gave them a little present.
Cher vieux
Dear old man
J'aurai fait un petit cadeau personnalisé
I would have made a little personalized gift.
Depuis à la boîte
From the box
Que tu as apprécié je suppose
That you liked, I guess.
N'importe quoi
Anything.
Un petit mot sur le concert quoi Koss
A little word about the concert what Koss
Un petit mot sur le concert
A little word about the concert
Oui le concert toujours le 12 juillet
Yes the concert always on July 12
Au JVS prochain
Next JVS
Vous avez pu voir
You could see
Si vous êtes assis nu
If you are sitting naked
Du blog de Corbier
From Corbier's blog
Que ça y est
That's it.
Il a mis un petit mot
He put a little word on it.
Pour confirmer sa présence
To confirm his presence
Le 12 juillet prochain
Next July 12
En première partie
First part
Du concert de l'apéro du Capitaine
The Captain's Apero Concert
C'est pas la classe
It's not class.
Franchement
Honestly.
Est-ce que tu aurais pensé un jour
Would you ever have thought
Que Corbier allait faire la première partie
That Corbier was going to make the first part
De l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
Non je l'aime
No, I love her.
Mais même lui je pense qu'il n'y avait pas pensé
But even him I think he didn't think about it
Dans ses pires cauchemars
In her worst nightmares
Il n'aurait jamais pensé finir comme ça
He never thought he'd end up like that.
Mais qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Il faut bien manger dans la vie
You have to eat well in life
On a tous après à rembourser
We all have to pay back.
Un cajot d'orange
Orange cajot
Et un cajot d'orange
And an orange cajot
Non non ça va être cool
No, it's gonna be cool.
De l'avoir Corbier
Having him Corbier
Il a bien chauffé la salle
He's heated the room.
Ok sur ça on va peut-être passer aux news
Okay on that maybe we'll go to the news.
Ouais
Yeah.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Amolchois et les gueurs
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'apéro du moment
From the hour of the moment
Avec l'or ton père
With gold your father
Et carte de l'or
And gold card
Tu baissais
You're fucking down.
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde du high tech
Recognized in the high tech world
Quaco
Et Manos
And Manos
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'or ton père
Gold your father
Captain Web
Ouais les news technologiques vérifiées
Yeah, the tech news checked.
Pompées sur Wikipédia
Pumped on Wikipedia
Et sur PC Impact
And on PC Impact
Rappelons-le vous pouvez retrouver l'intégralité de ces news
Remember that you can find all these news
Sur PC Impact et Numérama
On PC Impact and Numerama
Exactement
Exactly.
Alors
Then
Triste nouvelle
Sad news
Je ne sais pas comment dire
I don't know how to say
Je suis un peu dans l'expectative
I'm kind of in the expectation.
Puisque alors que je viens juste de me remettre au poker
Since when I just got back to poker
Pour jouer l'intégralité de votre argent sur une paire de deux
To play all your money on a pair of two
Bien sûr
Of course.
Et d'ailleurs un très bon site de comparateur de poker
And besides a very good poker comparison site
Je vous conseille de tester
I advise you to test
Pub
Oui sans problème
Yes without problem
pokerargent.com
poker money.com
D'ailleurs je suis passé par là
Besides, I've been there.
Et grâce à
And thanks to
Vous avez touché 0,01% sur les 30 euros que j'ai investis
You got 0.01% of the 30 euros I invested.
Merci
Thank you.
Ils vont me permettre de jouer au moins 3 mois quoi
They will allow me to play at least 3 months what
Avant que j'ai tout perdu
Before I lost everything
Je vais trente centimes
I'll be thirty cents.
Donc voilà alors effectivement je me suis remis un peu à jouer au poker
So here's what I did, I got back to playing poker.
Parce que c'est toujours sympa de perdre son argent
Because it's always nice to lose your money
Connement
Bounty
Et figurez-vous que c'est juste à ce moment là
And figure it's just that moment.
Que l'Argel a sorti une nouvelle étude
That the Argel has released a new study
L'Argel
The Argel
Ils ont fait 3 ans après l'ouverture du marché des jeux en ligne
They did 3 years after the opening of the online gaming market
Rappelons-nous
Let us remember
C'était il y a 3 ans déjà
That was three years ago.
Oui c'était il y a 3 ans
Yeah, that was three years ago.
Alors ton père avait fait un dossier d'ailleurs là-dessus
So your father had a file on that.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Sur les jeux en ligne
Online games
Et bien l'autorité de régulation des jeux en ligne
Well, the online gaming regulator
Donc l'Argel
So the Argel
A publié 33 recommandations pour lutter contre le jeu excessif
Published 33 recommendations to combat excessive gambling
L'addiction
Addiction
Ou pathologique
Or pathological
Et oui car il y a des
And yes because there are
D'ailleurs ils ont même retiré je crois cette année ou en fin d'année dernière
Besides, they even withdrew I believe this year or at the end of last year
Une licence à un site
A license to a site
C'est possible alors je ne sais pas lequel
It's possible so I don't know which one
Qui a dû fermer mais je ne sais plus le cas
Who had to close but I don't know the case anymore
D'ailleurs ils ont lutté contre l'addiction
Besides, they fought against addiction.
Et quand ils ont dit qu'ils allaient lutter contre l'addiction
And when they said they would fight against addiction
Ils ont dit ça
They said that.
Ils ont lutté contre l'addiction
They fought against addiction
Oh
Oh.
Elle était pas mal celle-là
She was a good one.
Elle était bien
She was good.
Il est en forme
He's in shape.
Donc voilà alors pourquoi est-ce qu'ils se préoccupent de l'addiction
So that's why they care about addiction.
Parce que
Because
Est-ce que tu sais qu'il y a des cures
Do you know there are cures?
Parce que les gens bafouillent
Because people are messing around
Il y a des cures spécialisées
There are specialized treatments
Contre l'addiction aux jeux en français
Against addiction to games in French
Ah il y a des cures contre l'addiction à tout quoi
Ah there are cures against addiction to everything
Ah non non non
Oh no no no
Il y a pas au sexe
There's no sex
Il y a ça aux Etats-Unis
There's this in the United States.
Au sexe il y a pas en France
Sex is not in France
Mais contre les jeux il y en a beaucoup
But against games there are many
Ouais oui
Yeah, yeah.
D'accord
Okay.
Donc quoi c'est un grand mal français
So what is a great French evil?
Et donc l'Argel ton ami
And so the Argel your friend
Oui donc l'Argel a posté 33 recommandations
Yes so the Argel posted 33 recommendations
Pourquoi ? Parce qu'ils sont inquiets
Why? Because they're worried.
Il y a de plus en plus de gens qui sont dépendants aux jeux d'argent
There are more and more people who are dependent on gambling
Et plus particulièrement aux jeux d'argent en ligne
And especially online gambling
Puisque c'est tellement facile de sortir sa carte louée
Since it's so easy to take out your rented card
De commencer à jouer comme ça
To start playing like this
Il y a un truc que j'avais remarqué
There's something I noticed.
Surtout dans la rue
Especially on the street
Justement j'avais remarqué en rejouant au poker
Exactly I noticed playing poker again
Ça faisait un petit moment que j'y avais pas joué
I haven't played it for a while.
J'avais bien fait un an
I had a year.
Et là je suis allé sur
And then I went on
C'était quoi le site ?
What was the site?
PokerStars
Voilà
Here.
Et sur PokerStars si tu veux
And on PokerStars if you want
Toutes les 55 de chaque heure
Every 55 of every hour
Donc il y a 1h55, 2h55
So it's 1h55, 2h55
T'es obligé d'avoir 5 minutes de pause
You have to have a five-minute break.
Et comme ça clac
And like that
Après la
After
C'est pas idiot je trouve
It's not stupid.
Une fois que la main est passée
Once the hand has passed
Bah hop c'est 5 minutes de pause obligatoire
Bah hop is 5 minutes of mandatory break
Et ça avant ça existait pas
And that before it didn't exist.
Bah non
Well, no.
Alors je pense que ça aurait été une des fameuses recommandations de l'Argel
So I think that would have been one of Argel's famous recommendations.
En tout cas
In any case
Selon le rapport d'activité 2012
According to the 2012 Activity Report
D'une association qui s'appelle SOS Joueurs
From an association called SOS Players
Ah
Ah.
Qui est probablement pas pour les joueurs de Jean-Réan
Which is probably not for Jean-Réan players
Voilà
Here.
Les dettes
Debt
Alors il y a à peu près
So there's about
5 000 personnes qui ont contacté l'association
5,000 people who contacted the association
Ouais quand même
Yeah anyway.
C'est en 4 ans
It's in four years
Donc ça fait quand même une certaine somme
So it's still a certain amount of money.
Ils ont calculé qu'
They calculated that
Ils ont fait une petite statistique
They did a little statistic.
Ils ont calculé que c'est 5 000 personnes
They calculated it to be 5,000 people.
Totalisait
Total
Une dette de plus de 200 millions d'euros
Debt of more than EUR 200 million
Ah voilà
There you go.
À elle 5 000
To her 5,000
Alors il faut diviser ça
Then we have to divide this.
Toi qui es très fort en maths
You who are very strong in math
Pardon oui
Sorry yes
200 millions divisé par 5 000 ?
200 million divided by 5,000?
4 ans
4 years
Non c'est pas tant que ça
No, it's not that much.
Ça fait du 40 000
That's 40,000.
Ouais 40 000 par personne c'est honnête quoi
Yeah, 40,000 per person is honest.
Sachant qu'il y en a qui doivent avoir plus que d'autres
Knowing that there are some who must have more than others
Ouais c'est une moyenne bien sûr
Yeah, that's an average of course.
Ouais c'est une moyenne
Yeah, that's an average.
Donc voilà
So here we go.
Et euh
And, uh,
Alors attends
So wait
Et donc le président de l'Argel a précisé qu'1% des quelques 2,5 millions de joueurs de paris sportifs ou de poker
And so the president of the Argel has specified that 1% of the 2.5 million players of sports betting or poker
Soit 25 000 joueurs misaient la moitié des sommes enregistrées par les opérateurs
Some 25,000 players were putting half of the sums recorded by the operators
Donc en gros c'est un très petit nombre de joueurs qui misent la plus grosse totalité de la thune
So basically it's a very small number of players who bet the biggest all of the money
C'est ça
Right.
Donc voilà donc ils s'inquiètent mais en même temps faut pas non plus aller trop casser les couilles aux opérateurs historiques
So that's why they're worried, but at the same time they don't have to go too hard on the historical operators.
Quelqu'un nous dit c'est l'argent de poche de LTP
Someone tells us it's LTP's pocket money.
Oui c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
C'est vrai
That's right.
Parce que la française des jeux le PMU bon
Because French games the good PMU
Voilà ils sont d'accord pour lutter contre l'addiction mais faut pas trop exagérer non plus
There they agree to fight addiction, but don't overdo it either.
Non mais un peu chiant quand même
No, but a little boring anyway
Voilà
Here.
Allez un dernier petit chiffre
Come on, one last little number.
L'année dernière en 2012 les français ont misé un total de 32,5 milliards d'euros
Last year in 2012 French put a total of 32.5 billion euros
32,5 milliards
32.5 billion
Ah quand même
Still,
Dans tous les jeux que ce soit le poker
In all games be it poker
C'est pas seulement les jeux en ligne c'est aussi le loto etc
It's not only online games it's also the lottery etc.
Oui tous les jeux de Paris
Yes all Paris games
Uniquement en France
Only in France
En France
In France
Dont Jean-Marie donc
Of which Jean-Marie so
Ah c'est beaucoup d'argent
That's a lot of money.
Ah ouais ouais c'est pas mal
Oh yeah yeah it's not bad
Il y a de quoi combler le trou
There's enough to fill the hole.
Ça fait ça il y a quand même beaucoup de gens désespérés
That's why there are a lot of desperate people.
Bah oui mais il y en a plein
Yeah, but there's plenty.
Il y a des petits vieux qui vont climer et qui touchent leur retraite
There are little old people who are going to light up and touch their retirement
Qui immédiatement vont jouer au Rapido au café du coin malheureusement
Which immediately will play Rapido at the corner coffee unfortunately
Ah ça c'est une horreur
Oh, that's a horror.
Ah le Rapido c'est l'horreur
Ah the Rapido is the horror
Franchement je comprends pas
I honestly don't understand.
Les mecs ils te bousculent
Guys, they're pushing you.
Ah c'est Rapido et la vil-fait
Ah, it's Rapido and the vile
Les mecs ils te bousculent dans les bistrots
Guys, they push you in the bistros.
Tu viens t'achètes ton timbre ou ton paquet de clopes
You come to buy your stamp or pack of cigarettes.
Les mecs ils te poussent quoi
Guys, what do they push you?
Pousse quoi
Push what
Vite vite ça on commence dans 30 secondes et tout
Quickly we start in 30 seconds and everything
Valide bois ça
Valid drink that
Non mais c'est des malades
No, but they're sick.
Il y en a certains qui sont malades
Some are sick.
D'ailleurs tiens petite anecdote qui m'est arrivée il y a deux semaines si tu veux
Besides, here's a little story that happened to me two weeks ago if you want
Je suis en train de travailler en haut
I'm working upstairs.
Et il y a deux mecs en costard
And there's two guys in suit.
Tu sais genre les mecs qui sont les commerciaux
You know, like, the guys who are the commercials.
Que tu arrives à arriver de loin
That you can come from afar
Tu sais l'enculé de base quoi
You know the base fucker what
J'ai rien contre les commerciaux
I have nothing against the commercials.
Non non c'est juste des enculés
No, no, they're just motherfuckers.
Le mec il se pointe et tout
The guy shows up and everything.
Oui bonjour monsieur c'est le PMU et tout
Yes hello sir it's the PMU and everything
Vous connaissez le PMU ?
You know PMU?
Ouais de loin
Yeah from afar.
Pourquoi ?
Why?
T'as envie de sortir ta tête de phare
You want to take your head off.
C'est pas con j'aurais du
It's not stupid. I should have.
J'aurais du venir direct
I should have come straight.
Vous êtes un peu dans le milieu internet et tout
You're a little in the internet and everything.
Est-ce que ça vous intéresserait de mettre des bornes PMU ici pour que les gens puissent venir jouer
Would you care to put PMU terminals here so people can come and play
Je fais non non ça va aller vous êtes bien sympa
I'm doing no no it's gonna be okay you're nice
Des bornes PMU
PMU terminals
Oui c'est ça
Yeah, right.
Des bornes PMU dans le cybercafé
PMU terminals in cybercafé
Ils voulaient transformer le cybercafé
They wanted to transform the cybercafé
C'est dans l'espèce de truc de PMU l'horreur avec tous les mecs en train de
It's in the PMU stuff kind of horror with all the guys doing
Fait non non c'est pas bien les mecs ils insistent quoi
No, no, no, it's not right.
Mais légalement t'as le droit ?
But you have a legal right?
Apparemment si c'est le PSI c'est le mec du PMU qui vient de me voir c'est très probable que t'as le droit quoi
Apparently, if it's the PSI, it's the PMU guy who just saw me, it's very likely you're entitled to what.
Et donc les mecs ils viennent ils insistent quoi ils font
And so the guys they come to insist what they do
Non non mais vous vous rendez pas compte et tout
No no but you don't realize and everything
T'as gagné de l'argent monsieur
You made money, sir.
Le PMU c'est une institution monsieur
The PMU is an institution, sir
Je veux pas de vos joueurs chez moi en train de piétiner les triques et tout
I don't want your players in my house trampling on the ropes and everything.
Eh oh ! Eh !
Hey oh! Hey!
Eh !
Hey!
Eh franchement Captain
Quite frankly, Captain.
T'as jamais rêvé dans ton cybercafé d'avoir un écran de rapido
You never dreamed in your cybercafé of having a quick screen
Ah mais je suis sûr que la Française des jeux serait ravie d'en foutre un quoi
Ah, but I'm sure the French game girl would be happy to fuck with something.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Je pense que si ils pouvaient la Française des jeux on foutrait dans les gardes au truc d'attente et tout
I think if they could play French, we'd fuck the guards at the waiting thing and everything.
On aurait partout tous les 3 mètres
We'd be all over the place.
Ah dans les salles d'attente c'est le mec ça arrête
Ah in the waiting rooms it's the guy it stops
Après c'est bien beau c'est bien beau de lutter contre l'addiction
Then it's beautiful to fight against addiction.
Dans les locaux de l'association là c'est vrai je suis à la mairie et tout
On the premises of the association there it's true I'm at the town hall and everything
Franchement
Honestly.
Ce serait énorme
That would be huge.
Moi tu fais like eux pour refaire ta carte d'identité
You're like them to do your ID.
Ah ouais
Oh yeah.
On sait jamais hein
You never know.
Tu peux gagner des sous
You can earn money.
Oui mais tout à fait
Yes, but quite.
Enfin bref tout ça c'était pas une anecdote
Anyway, this was not an anecdote.
L'Orthopère
The Orthopaedic
Alors vous vous souvenez il y a quelques temps on a parlé de ce projet d'Orange
So you remember a while ago we talked about this Orange project.
Donc nos amis de chez France Télécom
So our friends from France Télécom
Qui voulait céder la plateforme DemiMotion à Yahoo
Who wanted to give up the DemiMotion platform to Yahoo
Ah mais putain ça aussi c'était une demi-news en tuyaux
Ah, but that was half a pipe news too.
Tu en rappelles Capitaine Web
You remind Captain Web
Oui
Yes
Et voilà mais non le gouvernement
And here it is but no government
Non
No
L'intermédiaire de ces deux brillants ministres
The intermediary of these two brilliant ministers
Pierre Moscovici et surtout le ministre du redressement productif
Pierre Moscovici and especially the Minister of Productive Recovery
Ah
Ah.
Et bien non ils ont passé un coup de fil à France Télécom
Well, no, they made a phone call to France Telecom.
Ils ont dit non faut pas vendre des limochons
They said no, don't sell limo.
Il faut pas vendre
Don't sell
Les limochons
Et oui pourquoi parce que c'est une des grandes réussites françaises
And yes why because it is one of the great French successes
Enfin la seule
Finally the only one
Oui mais on est bientôt sur la page monsieur le ministre
Yes, but we're on the page soon, minister.
C'est la seule réussite française de l'internet
This is the only French success of the Internet
Il n'y en a pas d'autres je crois
I don't think there are any others.
Si il y en a plein
If there's any
Il y a Price Minister
There is Price Minister
T'as quoi l'autre
What's the other one?
T'as vendre privé.com
You sold private.com
Price Minister par exemple je crois que c'est passé déjà sous contrôle étranger
Price Minister for example I think it's already under foreign control.
C'est été racheté par des japonais
It was bought by Japanese
Exactement
Exactly.
Donc là au gouvernement ils se sont dit non non faut que ça reste français
So there in the government they said no, no, it has to stay French.
La France
France
Exactement Malox
Exactly Malox
La France
France
Et bien donc ils ont dit à Orange
Well, so they told Orange.
Groupon
Non
No
Ah bon ?
Right?
Ah non non c'est pas français
Oh no no it's not French
Ah non c'est pas français non
Oh no it's not French no
Américain
American
D'ailleurs petite anecdote encore
By the way, little anecdote still
J'ai remarqué cette semaine que je ne reçois plus les mails groupon
I noticed this week that I no longer receive groupon emails
Et j'ai dit sur Twitter j'ai dit ah c'est bizarre je ne reçois plus les spams de groupon
And I said on Twitter I said ah it's weird I don't get groupon spam anymore
Il y a le community manager
There is the community manager
Qui m'a répondu il fait ah bah on va régler ça
Who told me he's doing ah, we're gonna fix this.
Non non c'est bon
No, it's okay.
Il a de l'humour au moins
He has humor at least.
Oui non il a beaucoup d'humour effectivement d'ailleurs leur compte c'est un peu une grosse poubelle leur compte de community management
Yes no he has a lot of humor indeed their account is a bit a big trash their community management account
Je ne peux que vous le conseiller
I can only advise him.
Alors à votre avis comment a fait le gouvernement pour faire pression sur Orange ?
So what do you think the government did to put pressure on Orange?
Est-ce que vous avez une idée ?
Do you have an idea?
Bah je sais pas ils ont rendu vous faire un contrôle fiscal
Well, I don't know, they made you do a tax check.
Bah non parce qu'Orange appartient encore à 27% à l'Etat
No, because Orange still belongs to 27% of the state.
Il ne faut pas l'oublier
Don't forget it
Donc voilà pour le moment Dailymotion reste français
So here for the moment Dailymotion remains French
Et les mecs de chez Orange bah ils font un peu la gueule
And the guys at Orange bah's they're a little facey
Ils auraient bien aimé le vendre pour faire de la tutune
They would have liked to sell it for tutune.
Et oui alors comme tu m'as piqué ma news je vais passer à la suivante
And yes then as you stole my news I'll move on to the next one
Et la suivante c'est cette petite brief que j'ai repérée au coin d'un article
And the next one is this little brief I spotted at the corner of an article.
Concernant la Digital Acceleration Team de Nestlé
Concerning Nestlé Digital Acceleration Team
Ah d'accord
All right.
Ah ça ok
Oh, that's okay.
Nestlé ils avaient connu un gros buzz il y a de cela
Nestlé they had had a big buzz there is of that
Un gros bad buzz plutôt il y a de ça deux ans
A big bad buzz two years ago
C'était WF qui les avait attaqués sur l'huile de palme
WF attacked them on the palm oil.
Je crois qu'ils étaient dans les nutella
I think they were in the nutella.
C'était le Kogan qui avait attaqué de la WF
It was the Kogan who attacked WF
Alors les mecs avaient réagi très intelligemment évidemment
So the guys reacted very intelligently obviously
Parce qu'il y a des mecs qui sont des spécialistes d'internet
Because there are guys who are internet specialists
Ils avaient menacé tout le monde de l'échange de justice
They threatened everyone with the exchange of justice
Ce qui évidemment a provoqué un effet boule de neige qui leur était revenu en pleine gueule
What obviously caused a snowball effect that came back in their mouths
Donc ils ont compris ils se sont dit non il faut faire attention
So they understood they said no, you have to be careful.
Un effet boomerang
A Boomerang Effect
Oui un effet boomerang
Yes a boomerang effect
On va essayer désormais de faire ça bien
We're gonna try to do this right now.
Le revers de la médaille
The back of the medal
Ils ont pris dans leur quartier général à l'étage de la direction un immense espace
They took a huge space in their headquarters upstairs in the direction
Et ils ont créé leur fameuse war room
And they created their famous war room
Enfin c'est pas comme ça qu'ils l'appellent officiellement
Well, that's not what they call it officially.
Mais ça y ressemble beaucoup
But it looks a lot like it.
Alors si tu vois les photos sur la nette tu vois un peu la NASA
So if you see the photos on the net you see NASA a little bit
Ouais
Yeah.
Et bien eux c'est la même chose
Well, they're the same.
T'as une dizaine de mecs qui bossent
You got a dozen guys working.
Ils jouent à tes tricks
They play your tricks
Et t'as genre 50 immenses écran plasma
And you have like 50 huge plasma screens
Et t'as dessus toutes les mentions qui apparaissent sur internet
And you've got all the mentions on the internet.
Alors que ce soit sur les moteurs de recherche
While it's on search engines
Sur twitter, sur facebook et tout
On twitter, facebook and everything
Comme ça ils ont une cellule de crise en permanence
So they have a crisis cell all the time.
T'as un Captain Web je vois ton oeil qui pétille
You have a Captain Web. I see your eye flickering.
24h sur 24 si tu veux
24 hours a day if you want
J'aimerais avoir la même chose chez toi
I wish I had the same in you.
Ah j'adorerais tellement ça
Oh, I'd love that so much.
Donc si vous traitez Nestlé d'enculé
So if you call Nestlé a motherfucker
Et bien sachez le
Well know it
Là vous pouvez le faire en ce moment même
There you can do it right now
On peut le faire l'en dire
We can do that.
Tout de suite dans leur war room
Right away in their war room
Ils vont voir
They'll see.
Ah il y a la pyro du Captain qui parle de nous et tout
Ah, there's Captain's pyrophone talking about us and everything.
Et ils vont immédiatement venir nous
And they'll come right away to us
Probablement nous menacer
Probably threaten us.
Bah traitez tous d'enculé Nestlé sur twitter
All of you call yourself Nestlé motherfucker on twitter.
J'ai une question Capitaine Web
I have a question, Captain Web.
Oui
Yes
Ils voient ça dans leur war room
They see this in their war room.
Mais ils font quoi après ?
But what do they do next?
Ah bah après ils ont une équipe si tu veux
Then they have a team if you want
Qui est chargée de justement
Who is in charge of
Ils vont t'appeler
They'll call you.
De réagir
To react
Donc ils vont réagir intelligemment
So they'll react intelligently.
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
C'est des intellect réaction
It's intellect reaction.
Voilà
Here.
Donc ils vont être là
So they're gonna be here.
Ils vont
They're gonna
Oh c'est peut-être un peu exagéré
Oh, maybe it's a little exaggerated.
Enculé et tout
Fuck and all
Utiliser des termes un peu plus neutres
Use somewhat more neutral terms
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Non mais en tout cas c'était intéressant de voir
No, but it was interesting to see
Que aujourd'hui les grandes entreprises
That today big companies
S'équipent à ce point là si tu veux
Team up that much if you want
Et ont des équipes donc dédiées
And have dedicated teams
24 sur 24
24 of 24
Et diriger des réseaux sociaux
And run social networks
C'est ça pour du cacao quoi
That's for cocoa.
La NASA n'a plus de sous
NASA has no money left
Ça vous le savez
You know that.
Ça fait bien un petit moment
It's been a while.
Donc ils cherchent
So they're looking for
Ils cassent la tête
They break their heads.
Ils disent comment on va faire
They say how we're gonna do it.
On va faire un abonnement
We're gonna make a subscription.
Vous voyez
See?
Non mais c'est pas con
No, but it's not stupid.
Mais il y a eu des gens très intelligents
But there were very intelligent people.
Qui l'ont fait hein
Who did it?
Oui oui
Yes yes
Donc ils sont dit
So they're said
C'est l'avenir
It's the future
Alors vous le savez déjà
So you already know
Pour la station internationale
For the international station
Qu'est ça ?
What is this?
Ils louent des trucs aux russes
They rent stuff to Russians.
Oui
Yes
Ou par SpaceX
Or SpaceX
La compagnie américaine
The American company
Mais là ils veulent aller plus loin
But there they want to go further
Plus loin dans l'économie
Further into the economy
Dire voilà
Say that
Ils ont une nouvelle idée
They have a new idea.
Pour les satellites
For satellites
Les satellites ça coûte cher
Satellites are expensive
Ça coûte plusieurs centaines
It costs several hundred.
De millions d'euros
Million euros
Ils vont les faire rouler sur les routes
They're gonna drive them on the roads.
Plutôt que de les envoyer dans l'espace
Instead of sending them into space
C'est de quoi il va parler
That's what he's gonna talk about.
Il faut les envoyer dans l'espace
We have to send them into space.
Avec des grosses fusées
With big rockets
Qui coûtent beaucoup beaucoup
That cost a lot
Et voilà exactement qu'à cause
And here's exactly what because
Ils ont trouvé le satellite
They found the satellite.
Le satellite à 7000 dollars
The satellite at $7,000
Oh la vache c'est quoi cette merde
Oh, cow, what the fuck is this?
C'est le satellite discount
It's the discount satellite.
Ils l'ont acheté à Rimongalais quoi
They bought it from Rimongalais what
Ils achètent des anciens satellites
They buy old satellites
Qui sont voués à la
Who are dedicated to
Attends mais tu te rigoles
Wait, but you're kidding.
Il y a des PC Rimongalais
There are PCs in Rimongalais
Qui sont plus chers que ça quoi
Who are more expensive than that
Et oui
And yes
Alors voilà comment ils font
So here's how they do
Ils achètent des smartphones
They buy smartphones
Vous en avez un dans votre popoche
You have one in your popoche
Non moi non
No, I don't.
Ils ont pris des Nexus One
They took Nexus One
Captain Veb tu es fier
Captain Veb you're proud
Ah c'est le satellite qui va planter
Ah, the satellite's going to crash.
Alors ils les ont customisés
So they customised them
Ils les ont mis dans des grosses boîtes
They put them in big boxes.
Alors la grosse boîte c'est pour faire dans un cube
So the big box is to do in a cube
C'est ça qui va faire l'extérieur du satellite
That's what's gonna do the outside of the satellite.
Ils ajoutent une grosse grosse batterie
They add a big big battery
Parce qu'il faut quand même un peu
Because we still need a little
Faut pas qu'ils s'arrêtent au bout d'une journée
Don't let them stop after a day.
Une radio bien puissante
A powerful radio
Des capteurs GPS
GPS sensors
Un gyroscope
A gyroscope
Un accéléromètre
An accelerometer
Et puis surtout le truc va prendre des photos
And above all, the thing will take pictures.
Voilà parce que c'est pour pouvoir observer la Terre
That's because it's to be able to observe the Earth
Mais pour pas cher
But for cheap
A 7000 dollars
$7,000
Ça c'est du satellite bon marché
This is cheap satellite.
Alors évidemment il y a des petits soucis quand même
So obviously there's a little bit of trouble anyway
Ah bon ?
Right?
Et oui parce que le satellite
And yes because the satellite
Il ne reste en orbite que deux semaines
It remains in orbit only two weeks
Deux semaines donc
So two weeks
C'est un peu con
It's a little stupid.
Il faut en envoyer souvent
You have to send them often.
Alors je ne sais pas comment ils les envoient
So I don't know how they send them
Mais bon si tu fais
But if you do
La catapulte
Catapult
Si tu fais 50
If you make 50
On t'emmerde la nature sèche le on te chie dessus
Fuck you, we're shitting you.
Si tu apprendras avec tes putains de boulot
If you learn with your fucking work
Tes allergies à la con
Your stupid allergies
Si tu envoies 24 satellites par an à 7000 dollars
If you send 24 satellites a year to $7,000
Plus les frais de lancement bien sûr
Plus launch costs of course
Bah c'est pas si cher que ça
Well, it's not that expensive.
Non ça arrive
No, it happens.
Donc voilà Captain Web tu vois ton téléphone et ton en orbite
So here's Captain Web you see your phone and your orbit
Et puis il n'y a pas de risque de mort d'astronaute là-dedans
And then there's no risk of astronaut death in there.
Ils utilisent quoi comme téléphone par
What do they use as a phone by
Nexus One
Ah bah écoute
Ah, listen.
Attends moi j'ai le 3 je crois
Wait for me I think I have the 3
J'ai le Nexus 3
I have the Nexus 3
Bravo
Bravo.
Nexus One c'est pas trop récent quand même
Nexus One it's not too recent anyway
Bravo
Bravo.
Il trouve toujours des non
He always finds no
Alors ce sont bien sûr des satellites expérimentaux
So of course they're experimental satellites.
Ah oui oui
Oh yes yes
Bien sûr
Of course.
Vous l'avez compris
You got it.
Bien sûr
Of course.
Ils sont en plastique
They're plastic.
Alors dans les services en ligne dans les logiciels généralement
So in online services in software generally
Il y a un cap quand même c'est le cap des 10 ans
There's a course, though, it's the 10-year course.
Alors de mémoire qui c'est qui a passé ces 10 ans ?
So who's been here for 10 years?
Google ?
Google?
Alors Google oui effectivement
So Google actually does.
Oui effectivement
Yes indeed
Il y a qui d'autre ?
Who else is there?
Microsoft
Il y a où ?
Where is it?
C'est une vieille compagnie
It's an old company.
Si je vous dis un logiciel qui a un peu changé de toute façon
If I tell you a software that has changed a little anyway
Je vais vous donner des indices
I'll give you some clues.
Un logiciel ou un service ?
Software or service?
Un logiciel qui a un peu changé un univers lié aux artistes
A software that has changed a world of artists
Avant de devenir une grosse merde
Before you get a big shit
Une grosse merde qui rame tellement que le seul fait de l'installer te donne envie de t'arracher les yeux
A big shit that rows so much that just installing it makes you want to rip your eyes out.
Ah de première ! Quoi qu'il te fasse ?
Ah, first! Whatever he does to you?
Tu achètes dessus de la musique évidemment
You buy over music obviously
Ah iTunes
Ah iTunes et oui !
Ah iTunes and yes!
Ils fêtent leur 10ème anniversaire
They celebrate their 10th anniversary
Exactement
Exactly.
Bravo à ton père
Congratulations to your father
C'est pas comme si tu étais dit juste avant
It's not like you're said right before.
C'était hier le 28 avril donc
It was yesterday April 28, so
C'était en 2003
It was in 2003
28 avril 2003
28 April 2003
C'est un gâteau ou pas ?
Is it a cake or not?
Ah c'est pour ça que mon PC a planté ?
Is that why my PC planted it?
Non ça c'est à iTunes
No, that's iTunes.
L'apéro des catfans quand même s'est fait connaître
The catfans' aperitif nevertheless became known
En partie essentiellement grâce à iTunes
Partly thanks to iTunes
C'est vrai
That's right.
Et aussi grâce au blog de la Spite & Web
And also thanks to the Spite & Web blog
Ne leur jetons pas la pierre
Let's not throw the stone at them.
Non
No
Pas tout de suite
Not yet
Donc à l'époque c'était quand même rappelez-vous
So back then it was still remember
C'était des millions de morceaux
They were millions of pieces.
Je sais pas s'il y a des millions dès le départ de morceaux
I don't know if there are millions from the start of songs
Peut-être pas des millions
Maybe not millions.
Et c'était surtout
And it was mostly
Les morceaux à 99 centimes
The 99-cent pieces
C'était le chiffre quoi
It was the number what
99 centimes t'avais ton morceau
99 cents you had your piece
Donc les gens des fois se disaient
So people sometimes said
C'est vrai que c'est toujours le réflexe
It's true it's always the reflex.
Plutôt que de me faire chier à le pirater je vais l'acheter
I'm going to buy it.
Mais c'est vrai que moi il y a 6
But it's true that I have six
Et surtout l'achat a l'huile
And above all, buying oil
Même achat a l'huile
Same purchase with oil
Il y a 6 ou 7 ans je travaillais sur Mac
Six or seven years ago I was working on Mac.
Et effectivement j'avais iTunes qui tournait
And actually I had iTunes running
Et étrangement c'était plutôt rapide
And strangely it was pretty fast.
Voilà
Here.
Et là aujourd'hui alors c'est
And now it's
Alors je sais pas c'est peut-être ma machine
So I don't know, maybe it's my machine.
Qui est pas compatible avec iTunes
Which is not compatible with iTunes
C'est horrible
It's horrible.
Mais c'est une usine à gaz
But it's a gas factory.
Alors bien sûr ce qui était avant uniquement pour de la musique
So of course what was before only for music
Ils ont acheté plein de trucs dedans
They bought a lot of stuff in it.
Tu trouves des livres
You find books
Des BD
BD
Des applications
Applications
Et il y avait des podcasts dès le début ou pas ?
And there were podcasts from the beginning or not?
Non les podcasts ils l'ont ajouté je crois 2 ou 3 ans après de mémoire
No podcasts they added it I think 2 or 3 years after memory
En 2006 si je me souviens bien
2006 if I remember well
Ou 2005 je sais plus
Or 2005 I know more
En tout cas aujourd'hui
In any case today
Alors ils ont quand même 26 millions de morceaux en ligne
So they still have 26 million songs online
Et depuis le début
And from the beginning
Est-ce que vous savez combien de morceaux ont été téléchargés depuis le début en 10 ans ?
Do you know how many songs have been downloaded since the beginning in 10 years?
Plusieurs milliards
Several billion
Oui combien ?
Yes how much?
5 milliards
5 billion
Plus
More
23 milliards
23 billion
Plus
More
100 milliards
100 billion
Ah c'est pas mal
It's not bad.
C'est énorme
It's huge.
25 milliards
25 billion
Mais malgré tout si tu veux malgré le fait que
But despite everything if you want to despite the fact that
C'est le nombre d'habitants en Chine
This is the number of inhabitants in China
C'est la locomotive
It's the locomotive.
C'est la locomotive des logiciels du type
This is the locomotive of the software of the type
Ils sont aujourd'hui encerclés de toutes parts
Today they are surrounded from all sides
Ils sont encerclés bien sûr par le streaming
They are surrounded of course by streaming
Des logiciels comme Spotify ou Deezer
Software like Spotify or Deezer
Qui sont en train de leur bouffer comme sérieusement le marché
Who are eating them as seriously as the market
D'autres comme Pandora qui sont des web radios
Others like Pandora who are web radios
Groove Shark
Groove Shark etc etc
Groove Shark etc etc.
Et aussi par le fait que les gens achètent leurs morceaux ailleurs
And also by the fact that people buy their pieces somewhere else
Youtube aussi
Youtube too
Exactement
Exactly.
Alors attention ça va pas mal pour eux
So watch out for them.
Mais ils sont à la même part de marché qu'ils étaient en 2006
But they are at the same market share as they were in 2006
Donc au final si la part de marché ils ont réussi à le conserver
So in the end if the market share they managed to keep it
C'est pas un marché extensible à l'infini non plus
It's not an infinitely expandable market either.
Non mais c'est à dire qu'ils ont
No, but that is to say they have
Enfin ils ont quand même gagné plus
Well, they still earned more.
Enfin ça dépend si tu dis qu'ils ont la même part de marché mais si le marché est plus large
Well, it depends if you say they have the same market share but if the market is wider
Le marché est plus large donc ils gagnent plus d'argent
The market is wider so they make more money
Mais si tu veux ils ont pas réussi à garder la position super dominante qu'ils avouent au départ
But if you want, they haven't managed to keep the super dominant position they admit at first.
C'est eux qui ont bien élargi le marché
They're the ones that have expanded the market.
Donc voilà
So here we go.
Alors le truc intéressant c'est qu'apparemment
So the interesting thing is that apparently
Apple travaillerait sur un mystérieux projet qui s'appellerait le projet Daisy
Apple would work on a mysterious project called Daisy
Et qui pourrait être une sorte de mélange entre
And that could be some kind of mixture between
Peut-être pas trop du Spotify mais plus du Pandora qui est une sorte de radio en ligne
Maybe not too much Spotify but more Pandora which is some kind of online radio
Pandora c'est une radio qui est créée automatiquement donc générée automatiquement d'après tes goûts musicaux
Pandora is a radio that is created automatically so generated automatically according to your musical tastes
Mais tu peux pas revenir en arrière pour écouter
But you can't go back and listen
Comme sur Spotify ou sur Spotify tu peux mettre les morceaux dans tes favoris
Like on Spotify or Spotify you can put the songs in your favorites
Les écouter quand tu veux
Listen to them whenever you want
Pandora c'est différent c'est vraiment l'esprit radio où une fois que tu écoutes ton morceau
Pandora is different it's really the radio spirit where once you listen to your song
Et bien il est passé, il est passé
Well, he's gone, he's gone.
Bonne fête iTunes, bon anniversaire
Happy iTunes Party, Happy Birthday
Et c'est-tu à quoi le fameux projet de Kim ?
And what are you doing with Kim's famous project?
Non-comp ?
Non-comp?
Ah oui avec la musique ?
Yeah with the music?
Alors j'en sais rien du tout
So I don't know.
Le box ?
The box?
Je sais pas, il va être en train de travailler dessus entre deux parties de Call of Duty
I don't know, he's gonna be working on it between two parts of Call of Duty.
Et entre deux putes
And between two whores
Je vous propose les amis d'aller faire un petit tour à la mairie de Paris
I suggest you friends take a little tour of the city hall of Paris
Allons-y
Let's go.
Alors vous savez la mairie de Paris ils ont de grandes ambitions
So you know the city hall of Paris they have great ambitions
Ils veulent mettre le tag
They want to tag
Je veux dire Paris c'est la ville lumérique, c'est la ville du futur
I mean Paris is the light city, it's the city of the future
Et il y avait une petite réunion qui était consacrée le 2 avril dernier
And there was a small meeting that was dedicated on April 2nd.
A la modernisation des systèmes d'information au sein de l'administration parisienne
Modernising information systems in the Paris administration
Donc l'administration de la mairie de Paris
So the Paris City Hall administration
Et là pendant la réunion
And there during the meeting
Donc était présente à cette réunion la directrice des systèmes et technologies de l'information
So was present at this meeting the Director of Information Systems and Technology
Ça pète comme...
It's like...
Ah putain, la classe
The fucking class.
Ça pète comme...
It's like...
La classe sur un CV
Class on a CV
Il faut savoir qu'à la mairie de Paris ils ont quand même 30 000 postes informatiques
We have to know that at the city hall of Paris they still have 30 000 IT posts
C'est quand même impressionnant
It's still impressive.
Il s'allume, allez donc prendre un café
It lights up, so go get some coffee.
Ah...
Le contenu de cette note
The content of this note
Je pense que c'est ce qu'il faisait en même temps
I think that's what he was doing at the same time.
Oui...
Yes...
Il l'aura peut-être fait quand même
Maybe he did it anyway.
Au moins c'est officiel comme ça
At least it's official like this.
Alors le temps...
So time...
Alors il semblerait que sur les 30 000 postes le temps moyen d'attente c'est 10 minutes
So it seems that of the 30,000 posts the average waiting time is 10 minutes.
C'est la moyenne ça
That's the average.
Donc ça veut dire qu'ils perdent 60 millions de minutes par an
So that means they lose 60 million minutes a year.
C'est le temps de travail de 700 fonctionnaires
This is the working time of 700 civil servants
C'est pas comme si ils faisaient...
It's not like they're doing...
Ça leur faisait vraiment perdre du temps
It really was wasting time on them.
Et pourtant ils ont dépensé 220 millions d'euros en informatique ces dernières années
And yet they have spent 220 million euros on IT in recent years.
C'est incroyable !
That's amazing!
C'est impressionnant
That's impressive.
C'est là que j'aimerais bien avoir de l'open data
That's where I'd like to have open data.
Si tu veux pour savoir exactement
If you want to know exactly
Tu vas avoir toutes ces informations à portée de la main
You're gonna have all this information at your fingertips.
Pour savoir exactement où ça passe
To find out exactly where it goes
Ouais, c'est surprenant
Yeah, that's surprising.
C'est mystérieux
It's mysterious.
Plus important que la déclaration de patrimoine de tous nos élus
More important than the heritage declaration of all our elected officials
C'est avoir de l'open data pour savoir comment dépenser la thune exactement
It's having open data to know how to spend the money exactly
Ce serait intéressant quand même
That would still be interesting.
Je crois que tu peux t'asseoir dessus
I think you can sit on it.
Je pense aussi oui
I think so too.
There will be gif !
There will be gif!
Eh oui !
Yes!
There will be bordel !
There will be the fuck!
Du gif !
Gif!
Du gif animé bien sûr !
Animated gif of course!
Pourquoi ?
Why?
Je sais pas !
I don't know!
Parce que Tumblr !
Because Tumblr!
Parce que la Maison Blanche arrive sur Tumblr !
Because the White House is coming to Tumblr!
Quoi ?
What?
Oui, la Maison Blanche a son Tumblr
Yes, the White House has its Tumblr
C'est whitehouse.tumblr.com
It's whitehouse.tumblr.com
Et la Maison Blanche l'a dit
And the White House said so.
Il y aura du gif animé, on vous le promet
There'll be some animated gif, we promise you
Et ils l'ont fait le deuxième post sur le Tumblr
And they did the second post on the Tumblr
A été un gif animé du président
Was a animated gif of the president
En train de se préparer de s'épouser les pôles comme ça
Preparing to marry poles like this
Ils ont un côté ridicule à vouloir absolument être super geek
They have a ridiculous side to want absolutely to be super geek
Super trop cool
Super cool
Moi je trouve ça
I find that
Honnêtement je trouve ça plutôt sympa
Honestly, I think it's pretty nice.
Mais bon après
But good after
Moi ça m'a envie de voter pour lui
I want to vote for him.
Je suis pas américain
I'm not American.
Il y a un côté un peu ridicule
There's a little ridiculous side
C'est des news de champion quoi
It's champion news what
Toujours en faire plus
Always do more
Et je suis républicain !
And I'm a Republican!
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Enfin voilà quoi
Well, here's what.
C'est pas très sérieux non plus
It's not very serious either.
Mais en tout cas ils ont leur Tumblr maintenant
But in any case they have their Tumblr now
Et même le dernier post je vous le conseille
And even the last post I advise you
Est-ce que tu peux notre ami Manox
Can you please our friend Manox?
Et aller voir sur whitehouse.tumblr.com
And check on whitehouse.tumblr.com
Si tu cherches en google whitehouse.tumblr
If you're looking in google whitehouse.tumblr
Tu vas le trouver tout de suite
You're gonna find him right now.
Ok
Okay.
Et sinon il y a aussi excellent site pour découper ces gifs
And otherwise there is also excellent site to cut these gifs
Gifheiser.com
Ah oui
Oh yes
Je ne le savais pas quoi
I didn't know what
Exceptionnel merci
Exceptional thanks
Attends
Wait
The official whitehouse Tumblr
Je suis dessus
I'm on it.
Oh la va !
Oh, come on!
Est-ce que tu peux nous décrire la dernière photo qui est dessus
Can you describe the last picture on it?
Alors en fait c'est une sorte de fake absolument atroce
So, in fact, it's kind of an absolutely atrocious fake.
Où il y a Barack et sa gonzesse
Where there's Barack and his chick
Et son épouse
And his wife
Avec des coups de cheveux immôles
With immolated hair strokes
Bah c'est à dire qu'ils ont mis les cheveux de l'épouse de Barack Obama
Well, they put on Barack Obama's wife's hair.
C'est pas le Michel hein
It's not the Michel.
Sur le front des garnis de Barack Obama
On the front of Barack Obama's garnishes
Il va y avoir du lol sur ce Tumblr
There's gonna be some lol on this Tumblr.
La whitehouse
The whitehouse
Alors là il s'amuse bien
So he's having fun.
Alors Barack il a le sens d'humour
So Barack has a sense of humor
Il a l'autodérision attention
He has self-deterior attention
Non mais voilà c'est limite ridicule
No, but that's ridiculous.
Il a une tête de nerd
He's got a nerd head.
Non c'est pas ridicule
No, it's not ridiculous.
Ecoute
Listen.
Là on le voit épouser n'est-ce pas
We see him marrying, don't we?
C'est le fameux
It's the famous
C'est le fameux dîner qu'il y a tous les ans
This is the famous dinner every year
Je sais plus avec qui c'est
I don't know who he is with.
On le voit en train de se poêler
We can see him frying up.
C'est le fameux dîner avec le journaliste
This is the famous dinner with the journalist.
Où justement il fait ses collines
Where he makes his hills
Il y a une photo justement
There's a picture right here.
On le voit en train de se poêler
We can see him frying up.
Avec des cadavres apparemment
With bodies apparently
Oui c'est tous les présidents
Yes, it's all presidents.
Ah c'est ça d'accord
That's right.
Je crois que c'est un fake avec The Walking Dead
I think it's a fake with The Walking Dead.
Non non
No No
Ah c'est George Bush ok
Ah, it's George Bush, okay?
Et Bill Clinton derrière
And Bill Clinton behind
C'est évidemment George W. Bush
It's obviously George W. Bush.
D'accord putain Bill Clinton il a la tête
All right, fucking Bill Clinton he's got his head.
Et l'autre c'est Carter normalement
And the other one is Carter normally.
C'est les derniers
They're the last.
Non c'est pas Clinton hein Manox
No, it's not Clinton, manox.
Non non si là
No no if there
Si si là c'est Clinton
If this is Clinton
Et on croirait en fait des mecs qui jouent au PMU
And we'd actually look like guys playing PMU.
Les deux Bush
Both Bush
Clinton et Carter
Clinton and Carter
Tous les présidents
All Presidents
Qui font un rapido
Who make a rapido
Ils ont le sens de l'humour
They have a sense of humor.
C'est au taux d'érision totale
It's at the total rift rate.
Il est mort Bush non ?
He died, didn't he?
C'est hardcore
It's hardcore.
Non non Bush merde
No no Bush shit
Non Reagan
No Reagan
Ah oui d'abord
Oh yes first
Reagan il est mort
Reagan died
Il est mort il y avait Parkinson ou Alzheimer
He died there was Parkinson or Alzheimer
Non les russes l'ont tué
No Russians killed him
Oui c'est aussi une possibilité
Yes it is also a possibility
Effectivement
Indeed
Donc voilà donc oui
So that's right.
La Maison Blanche est capable de faire de l'humour
The White House is able to make humor
Et elle a désormais la Tumblr
And she now has the Tumblr
On attend avec impatience la suite
We look forward to the rest
Alors qu'est ce qu'elle sera ?
Then what will she be?
Peut-être un compte sur 4chan
Maybe an account on 4chan
La Maison Blanche sur 4chan ça sera tellement bien
The White House on 4chan will be so good
Oh la va
Oh, come on.
Moi j'en arrive la nuit avec
I get here at night with
Un débat politique sur 4chan
A political debate on 4chan
Mais oui pourquoi pas
But yes why not?
Barak sous tes pécoulettes en train de s'instiquer et tout quoi
Barak's under your squealing and everything.
Captain Web puisque tu as parlé de GIF animé
Captain Web since you talked about animated GIF
Je suis obligé d'en rajouter une couche
I have to add a diaper.
Et oui
And yes
Une couche animée ?
An animated layer?
Mais vous allez voir c'est sympa
But you'll see it's nice.
Vous êtes toujours à la recherche d'un fond d'écran pour votre PC ou pour votre Mac ?
Are you still looking for a wallpaper for your PC or Mac?
Non
No
Parce que ça fait ramer la machine
Because it makes the machine row
Vous aimez le pixel art ?
Do you like pixel art?
Oui
Yes
Non
No
Et les GIF animés ?
What about the animated GIFs?
Oui
Yes
J'aime ça moi
I like it.
J'aime
I like
Dis moi un petit oui pour me faire plaisir
Tell me a little yes to please me
Moi je te dis oui
I say yes
Oui
Yes
Enfin c'est gentil ça
Well, that's nice.
Alors souvenez-vous tous ces beaux jeux de baston
So remember all these beautiful games of batton
Vous voyez Steel Fighter 2
You see Steel Fighter 2
Oui
Yes
Tous les jeux de baston que vous avez imaginé
All the fight games you've imagined
Oui
Yes
Et on n'y fait jamais vraiment attention
And we never really pay attention to it.
Mais derrière il y a l'arrière-plan
But behind there is the background
Il y a les personnages qui se bastonnent et derrière il y a toujours un petit arrière-plan
There are characters who beat each other and behind there is always a small background
Il y a un avion derrière un train qui passe
There's a plane behind a passing train.
C'est un truc fou
It's crazy.
Des gens en train de baiser
People fucking
Des gens qui sont en train de lever leur petite main
People who are raising their little hands
Et ben il y a un gars il a repris la plupart des jeux de combat de l'époque
Well, there's a guy who took over most of the fighting games of the time.
Mais c'est ceux avec les fonds en pixel art
But it's those with pixel art backgrounds
Il a pris 125
He took 125
Non voilà
There you go.
Il a fait 125 fonds d'écran en GIF animés qui reprennent les backgrounds des jeux de combat
He made 125 animated GIF wallpapers that take back the background of the fighting games
D'accord
Okay.
Et c'est assez sympa
And that's pretty nice.
Il les vend ?
He sells them?
Non non c'est gratos vous pouvez le trouver sur le net
No no it's free you can find it on the net
Et je vais vous donner l'adresse
And I'll give you the address.
Ah la suite
Next
Alors prenez vos petits crayons
Then take your little pencils.
D'accord
Okay.
http
slash
imgur
.com
slash
a
gpix
Et là vous verrez il y a plein plein plein de fonds d'écran en GIF animés
And there you'll see there's plenty of animated GIF wallpapers
Ok merci
Okay, thanks.
Et franchement ils sont très très sympas
And frankly, they're very nice.
Bravo
Bravo.
Merci
Thank you.
T'as mis lequel pour ton écran toi ?
Which one did you put on your screen?
J'ai pas encore choisi
I haven't chosen yet.
Parce qu'il y en a 125
Because there are 125
Oh la vache
Oh, cow.
C'est pas lequel choisir
It's not where to choose
La vraie question c'est de savoir est-ce que GIF animés passe sur les fonds d'écran ?
The real question is, does GIF animated pass on wallpapers?
Je ne sais lequel choisir
I don't know which one to choose
Je sais pas mais même en fixe ils sont sympas
I don't know, but even when they're fixed, they're nice.
Allez une petite news financière rapide ça concerne Samsung
Come on, a quick financial news is about Samsung.
Alors Samsung qui est le leader des vendeurs de smartphones et oui ce n'est plus Apple depuis longtemps
So Samsung is the leader in smartphone sales and yes it's not Apple for a long time.
Enfin depuis longtemps je sais pas depuis combien de temps mais
I mean, for a long time I haven't known how long, but
Et donc sur le dernier trimestre alors j'avais parlé du nombre d'iPhone qui était vendu il y a pas longtemps là
And so in the last quarter then I had talked about the number of iPhones that were sold not long ago
Beaucoup
Many
En tout cas sur le dernier trimestre Samsung a vendu plus de smartphones que ses 4 concurrents suivants
In any case on the last quarter Samsung has sold more smartphones than its next 4 competitors
Dans le top 5 si tu veux t'as Samsung et t'as les 4 suivants dont Apple
In the top five if you want to have Samsung and you have the next four including Apple
Qui à eux 4 si tu veux en vendent moins que Samsung
Who to them 4 if you want to sell less than Samsung
C'est impressionnant
That's impressive.
Ce qui quand même indique
Which still indicates
Parce que c'est des enculés
Because they're assholes.
Voilà à quel point Samsung est en train de déficiter
That's how much Samsung is in deficit
Quels sont les modèles aussi ?
What are the models too?
L'intégularité de la gamme
The integrity of the range
C'est que tu es des smartphones Samsung ou tout téléphone ?
Are you Samsung smartphones or any phone?
Non non les smartphones
No smartphones
Uniquement les smartphones
Only smartphones
D'accord
Okay.
Samsung a donc augmenté ses ventes de 60%
Samsung therefore increased its sales by 60%
Ils en ont vendu là donc sur le trimestre
They sold them there so over the quarter
70 millions
70 million
Alors on est en France je préfère qu'on utilise le terme téléphone malin
So we're in France I prefer to use the term smart phone
D'accord le téléphone malin
All right, smart phone.
Intelligent plutôt
Smart
Malin parce que Smart c'est plutôt oui enfin bref malin
Malin because Smart is rather yes at last clever
Donc Samsung a 32, quelques poils de cul par de marché sur 32% par de marché
So Samsung has 32, some ass hair per market on 32% per market
Ils ont peut-être pas une marge aussi importante que les suivants
They may not have a margin as large as the following
Non c'est sûr c'est évident qu'ils ont pas une marge pareille
No, it's obvious they don't have such a margin.
Mais en tout cas avec le Galaxy S4 qui arrive ça promet de sérieusement y aller grave
But in any case with the Galaxy S4 that happens it promises to go seriously
Et à mon avis j'en connais qui est en train de s'accrocher sévère
And in my opinion I know who's clinging severe
Donc je crois que Tim Cook a annoncé qu'il allait avoir un super produit qui allait sortir dans peu longtemps
So I think Tim Cook announced he's going to have a great product that's going out in a short time.
Oui il paraît-il
Yes, it seems
On sait pas ce que c'est
We don't know what it is.
Bah non c'est peut-être E-Watch c'est peut-être un nouvel iPhone
Well, no, maybe it's E-Watch, maybe it's a new iPhone.
La télé la fameuse télé
The TV the famous TV
La vraie télé Apple
The real Apple TV
La ITV
The ITV
La vraie télé Apple ça pourrait marcher fort
Real Apple TV could work hard
Ah oui ça pourrait
Oh yes it could
Il faut vraiment qu'elle soit bien
She really needs to be good.
Franchement j'aurais pas
Frankly, I wouldn't have
C'est de la merde personne va acheter cette grosse merde
It's shit no one's gonna buy that big shit.
Ça voudrait dire t'imagines est-ce qu'ils font toujours des produits blancs
Does that mean you imagine they still make white products?
Apple
Une télé blanche c'est très moche
A white TV is very ugly.
C'est un peu comme les machines à laver quoi si tu veux
It's kind of like washing machines what if you want
Non c'est noir et blanc
No, it's black and white.
Non c'est faux parce que le produit Apple
No, it's not because the Apple product
L'iPhone
The iPhone
Oui l'iPhone ils le font en noir ça il le déclame
Yes, the iPhone they do it in black, it says it.
Oui l'iPad
Yes the iPad
L'iPad aussi ouais
The iPad also yeah
C'est vrai mais j'ai plus à une nuance que je pense surtout à leurs ordinateurs
It's true, but I'm more nuanced than I think about their computers.
A leurs écrans
On their screens
C'est plus par la gamme iPad
It's more by the iPad range
Ils sont tous en alu maintenant
They're all in awe now.
Et alors ?
So what?
Bah c'est bien
Well, that's good.
Et alors ?
So what?
Peut-être que pour les télé Apple
Maybe for Apple TV.
S'ils les font
If they do
Je sais pas
I don't know.
Et tu pourras acheter des coques pour ta télé
And you can buy shells for your TV.
Oh mais non tu peux pas acheter de coques pour
Oh, but no, you can't buy hulls for
Si si mais tu peux en acheter
Yes, but you can buy some.
Tu peux acheter des trucs en plastique dégâts
You can buy plastic stuff damage
Que tu mets par dessus
That you put over
Ouais mais attends si tu veux acheter des coques il vaut mieux avoir des poules
Yeah, but wait if you want to buy shells, you better have chickens.
Oh peut-être qu'ils vont faire comme l'iPad
Oh, maybe they're gonna do like the iPad.
Ils vont faire la magic cover pour la télé quoi
They're gonna do the magic cover for TV what
C'est vrai que t'as un énorme écrou comme ça que tu lèveras pour pouvoir
It's true you've got a huge nut like this that you'll lift up so you can
Et quand tu baisseras ton truc
And when you drop your thing
C'est comme un rideau ça éteindra ta télé automatiquement
It's like a curtain it'll turn off your TV automatically
Et c'est fort hein c'est génial
And that's good, that's great.
C'est très très con et j'aimerais tellement voir ça qu'un jour
It's very stupid and I'd love to see that one day
Puisque tu parles d'iPhone et ben moi aussi capitaine Veb je vais te parler d'iPhone
Since you're talking about iPhone and I'm talking about iPhone too, Captain Veb.
Je ne sais pas si vous aviez suivi cette affaire mais il y avait plein de clients à propos de leur iPhone 5
I don't know if you followed this case but there were a lot of customers about their iPhone 5
Ils étaient pas contents
They weren't happy.
Ils étaient pas contents, il y avait des rayures sur la coque, des rayures sur le côté
They weren't happy, there were scratches on the hull, scratches on the side.
Ils étaient pas contents et renvoyaient l'iPhone
They weren't happy and sent the iPhone away.
Jérôme qui est mort quand il est parti je crois il avait un petit pet sur un côté
Jerome who died when he left I think he had a little fart on one side
Exactement donc les gens étaient pas contents
Exactly so people were not happy
Ils appelaient à poser
They called to pose
L'arnaque
The scam
Pas bien pas bien pas bien
Not well not good
Et là ça y est on a trouvé le coupable
And this is where we found the culprit.
C'est bien évidemment Foxconn le célèbre sous-traitant d'Apple
It's obviously Foxconn Apple's famous subcontractor
Foxconn
Il y a un mec en slip sur la webcam ça m'inquiète
There's a guy in brief on the webcam that worries me.
Hein ?
Right?
Ignore le
Ignore it
Oui c'est vrai qu'il y a un mec en slip
Yeah, it's true there's a guy in briefs.
Crazy arrête tes conneries
Crazy stop your bullshit.
Et bien voilà à cause de tous ces téléphones défectueux
Well, that's because of all those faulty phones.
Foxconn a été contraint de reprendre entre 5 et 8 millions d'iPhone
Foxconn has been forced to resume between 5 and 8 million iPhones
Apple les a renvoyés
Apple sent them back
Il dit non c'est mal fabriqué
He says no, it's wrong.
Reprenez ces 5 à 8 millions d'iPhone
Take back these 5 to 8 million iPhones
Oh putain
Oh fucking
Ils en ont fait
They did.
T'imagines les frais de port hein
You can imagine the shipping costs.
Moi ils ont du pavé le bureau du chien
I've got the dog's desk.
Du chef de la boîte quoi
From the head of the box what
Ils ont plutôt que du carrelage tout con
They don't have all kinds of tiles.
Ils ont fait que des iPhone allumés tous ensemble quoi
They made iPhones all lit together what
Ouais ça pourrait faire classe
Yeah, that could be classy.
Ça va coûter en tout cas à Foxconn
It'll cost Foxconn anyway.
259 millions de dollars
$259 million
C'est quand même bête
It's still stupid.
C'est une bête pour eux quoi
It's a beast to them what
C'est une somme
It's a sum.
Mais un de ces quatre je vous ferai un petit dossier
But one of these four I'll make you a little file.
Non c'est pas la peine
No, you don't have to.
En même temps ça représente quand même environ
At the same time it still represents about
300 ans de salaire pour ses 1 million d'employés quoi
300 years' salary for its 1 million employees what
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
C'est vrai
That's right.
Ils vont peut-être faire des licenciements pour compenser tout ça
Maybe they're gonna do some layoffs to make up for this.
C'est vrai
That's right.
Tu vois tu gagnes 30 dollars par mois c'est trop
See you make 30 bucks a month that's too much
On peut plus se le permettre
We can't afford it anymore.
Alors non je vais vous parler d'un mec
So no, I'll tell you about a guy.
C'est un peu un oiseuf d'ailleurs
He's a bit of an oiseuf.
Peut-être que je vais te le piquer
Maybe I'll steal it from you.
Un mec
A guy
Cette fameuse histoire du mec qui a volé un ordinateur portable
That famous story about the guy who stole a laptop.
Tu as entendu parler ?
Have you heard of it?
C'est un de tes oiseufs ?
Is that one of your oiseufs?
Non non je ne l'avais pas regardé
No, no, I didn't.
Tu ne l'avais pas choisi moi
You didn't choose me.
Tu t'es dit qu'Astynweb va le prendre
You figured Astynweb's gonna take it.
C'est un peu technologique quand même
It's a little technological though
Ah oui c'est un ordinateur
Oh yes, it's a computer.
Donc le mec innocemment évidemment tire le macbook pro d'un gars
So the innocent guy obviously pulls a guy's pro macbook
Mais le gars étant évidemment un connard fini
But the guy obviously being a finished asshole
A penser à ce genre de cas
Thinking about such cases
Il s'est dit
He said
Ah putain si on me vole mon macbook pro
Oh, fuck if I'm being robbed of my pro macbook.
Il y a un truc qui prend des photos
There's something taking pictures.
Voilà exactement
That's right.
Il a installé un logiciel
He installed software
Qui s'appelle Aiden
Named Aiden
Et qui non seulement indique la position de l'appareil
And which not only indicates the position of the device
Enfin à peu près je crois que ça c'est pas trop
I mean, I think that's not too much.
Mais surtout qui prend des photos
But especially who takes pictures
Et qui est une sorte de spyware en fait
And which is some kind of spyware actually
Donc tu peux voir ce qui se passe sur l'écran etc
So you can see what's going on on the screen etc.
Et il a réussi grâce à ça à prendre
And he made it through it.
Grâce à la webcam des photos du mec qui lui avait volé son truc
Thanks to the webcam photos of the guy who stole his thing.
Et qui passait son temps à se branler sur un site
And spent his time jerking off on a site
Oh la la
Oh, there.
Qui s'appelle Pleun Perpass
Named Pleun Perpass
Qui est apparemment un site spécialisé sur les personnes enrobées etc
Which is apparently a specialized site on coated people etc.
Alors il allait donner ses informations à la police en disant
So he was going to give his information to the police saying
Regardez j'ai tout
Look, I got everything.
J'ai même les comptes du mec email et tout
I even have the email guy's accounts and everything.
Je sais tout ce qu'il fait
I know everything he does.
Je veux récupérer mon ordinateur
I want my computer back
La police a dit
The police said
Oui mais c'est pas des...
Yeah, but they're not...
Mais peut-être légal pour récupérer les infos et tout
But maybe legal to get the information and everything
On va pas pouvoir le faire
We can't do it.
Donc le mec était un peu dégoûté
So the guy was a little disgusted.
Il a fait bon bah si c'est comme ça
He did good if that's how it is.
Et bah je vais faire un Tumblr
And I'm gonna make a Tumblr
Et je vais penser tout ce que le mec fait sur le Tumblr
And I'm gonna think everything the guy does on the Tumblr.
Oh la vache
Oh, cow.
Donc voilà
So here we go.
Il y a déjà eu des cas comme ça
There have been cases like this before.
Où les mecs on en avait parlé
Where the guys we talked about
Et il l'a fait donc
And so he did.
Ah il l'a fait oui oui
Ah he did yes yes
Ça s'appelle Plumper Guédon
It's called Plumper Guedon.
Sur Tumblr
On Tumblr
Vous le trouverez assez facilement
You will find it quite easily
Attends je vais chercher ça
Wait, I'll get this.
Voilà et donc il a mis
That's it and so he put it
Plumper Guédon
Plumper Guedon
Il a mis toute la vie du voleur de son Macbook sur ce Tumblr
He put his Macbook thief's entire life on this Tumblr.
Mais il a toujours pas récupéré son Macbook
But he still hasn't got his Macbook back.
De quoi non il a fait une croix dessus un peu
Why didn't he cross on it a little bit?
Il s'est rendu compte qu'il le récupérait jamais
He realized he never got it back.
Mais il peut continuer à suivre
But he can keep following
C'est un peu comme une télé-réalité
It's kind of like a reality TV.
Il peut continuer à suivre ce que le mec fait avec son Macbook Pro
He can keep following what the guy does with his Macbook Pro
Plumper Guédon
Plumper Guedon
Alors que l'autre était quand même beaucoup plus marrant
While the other was still much more fun
C'est à dire qu'il avait réussi à choper le compte Facebook de son voleur
That is to say he managed to get his thief's Facebook account
Et il avait posté des vidéos de son voleur en train de s'astiquer
And he had posted videos of his thief tickling himself
Bien sûr
Of course.
Sur son propre compte Facebook avec tout sa bitou
On his own Facebook account with all his bitou
En menaçant d'en publier d'autres s'il ne rendait pas son Mac
By threatening to publish more if he didn't return his Mac
C'est quand même beaucoup plus intelligent
It's still a lot smarter.
C'est plus efficace
It's more effective.
T'as pas le site Plumper Guédon ?
Don't you have the Plumper Guedon site?
Bah c'est Plumper
Well, it's Plumper.
P-L-U-M-P-E-R
Guédon
Guedon
Comme l'arme Guédon
Like the gun Guedon
Avec deux des Manox
With two of the Manox
Ah c'est pour ça
That's why.
Bah il y a qui a mis le lien sur le chat
Well, there's who put the link on the cat.
Ah ok c'est gelé
Oh, okay, it's frozen.
Plumper Guédon de .tombeur.com
Plumper .tumbler.com Guedon
Enfin bon bref
Well, in short,
Merci
Thank you.
C'est un beau site
It's a beautiful site.
Si jamais installez ça sur vos ordinateurs
If you ever install this on your computers
Si jamais
If ever
Vous pourrez vous ici
You can be here.
C'est un service qui est payant tous les mois je crois
It's a service that pays for every month, I think.
Avoir Plumper Guédon
Having Plumper Guedon
Les trucs du style 20€ par mois
The 20€ style stuff per month
Voilà d'accord merci
Thank you.
Si tu as fait planter l'ordinateur de l'ordinateur
If you had the computer planted
Tu vois sa tête et tu vois en même temps ce qu'il est en train de regarder sur sur le sur l'écran c'est assez vilain quand même
You see his head and you see at the same time what he's looking at on the screen it's pretty naughty though
C'est vraiment spécial en plus ça fait planter l'ordinateur de l'entreprenant il a pas supporté ça
It's really special on top of that it makes the contractor's computer crash he didn't support it.
Oh la vache il a beau trait bon c'est pas grave allez
Oh, cow, he's good, it's okay.
Mes amis
My friends
Mes amis vous savez c'est la crise
My friends you know it's the crisis
Beaucoup de gens aujourd'hui qui perdent leur emploi qui perdent leur épouse qui sont dans une situation assez difficile
Many people today who lose their jobs who lose their wives who are in a rather difficult situation
Et nous à la période du capitaine évidemment on peut pas rester insensible à ces choses là
And we at the time of the captain obviously can't stay insensitive to these things
Non
No
Et on nous a rapporté que beaucoup de gens allaient voir des voyantes
And we were told that many people were going to see visionaries.
Des voyantes pour essayer de voir l'avenir et donc on s'est intéressé à ce phénomène de société
The visionaries to try to see the future and so we've been interested in this phenomenon of society
Nous vous proposons d'écouter ce petit reportage
We suggest you listen to this little report
Oui qui est-ce ? Non attends je vois je vois Pigeon entrer dans cette pièce
Yeah, who is it? No wait I see Pigeon entering this room
Mais non c'est Michel
But no, it's Michel.
Assieds-toi sur cette chaise et laisse moi deviner ton avenir, ton futur
Sit on that chair and let me guess your future, your future.
Bonsoir Madame Birma
Good evening, Mrs Birma.
Pourquoi viens-tu ici Michel ? Quelles sont les raisons ?
Why are you coming here, Michel? What are the reasons?
Euh ben je viens vous voir parce que j'ai des gros problèmes
Uh, well, I'm here to see you because I'm having some big problems.
Je vois toi avoir gros problèmes, ouh là là, beaucoup de travail
I can see you having a lot of work to do.
Non justement j'en ai plus, je viens d'être licencié et puis j'ai été expulsé de mon appartement
No, I don't. I just got fired and then I got expelled from my apartment.
Oui, expulsé d'un appartement je vois
Yes, expelled from an apartment I see
Et puis j'ai perdu ma femme, elle est partie avec mon patron justement
And then I lost my wife, she left with my boss exactly.
Oui je vois un patron qui est parti avec une femme, oui ta femme
Yes, I see a boss who left with a woman, yes, your wife.
Et il a emporté Bichou, Bichou le Bichon, c'était mon seul amour avec ma femme
And he took Bichou, Bichou le Bichon, it was my only love with my wife
Oui je vois tas de merde poilu partir avec une femme et un patron, oui, oui tu as raison, oui
Yeah, I see a lot of hairy shit going away with a woman and a boss, yeah, yeah, you're right, yeah.
Bah voilà !
There you go!
Chut, chut, toi te concentrer, toi être stupide
Shh, shh, you focus, you're stupid
Je vois, je vois l'avenir, oh, je vois, je vois merveille, je vois miracle
I see, I see the future, oh, I see, I see wonderful, I see miracle
Je vois toi devenir patron, grosse entreprise, je vois toi avoir plein pognon
I see you becoming boss, big business, I see you getting full money
Je vois toi devenir grand et beau, je vois toi devenir musclé, bronzé
I see you grow tall and beautiful, I see you become muscular, tanned
Je vois toi changer taille de pénis, je vois aussi richesse, je vois pouvoir, je vois puissance sexuelle, je vois
I see you changing penis size, I see also wealth, I see power, I see sexual power, I see
Je vois toi devenir V.I.C.
I see you becoming V.I.C.
Je vois toi devenir membre abonné de l'apéro du Capten pour moins de 3€ par mois
I see you become a member of Capten's aperitif for less than 3€ per month
Mais c'est fantastique madame Birma, vous avez trouvé une solution à tous mes problèmes
But it's fantastic, Mrs. Birma, you've found a solution to all my problems.
Oui, toi devoir t'abonner tout de suite à l'apéro du Capten, moins de 3€ par mois devenir very important connard
Yes, you have to subscribe immediately to Capten's aperitif, less than 3€ a month become very important asshole
Mais c'est moins cher qu'un pain au chocolat
But it's cheaper than chocolate bread.
Oui, je vois toi devenir très content
Yes, I see you getting very happy
Oh, merci madame Birma
Oh, thank you, Mrs. Birma.
Oui, je vois toi oublier une dernière chose, je vois toi oublier payer la facture de madame Birma, je vois toi devoir 400€
Yes, I see you forgetting one last thing, I see you forgetting to pay Mrs. Birma's bill, I see you having to pay $400.
Mais c'est pas possible, c'est beaucoup trop cher, ça représente plus de 10 ans d'abonnement à l'apéro du Capten
But it's not possible, it's far too expensive, it's more than 10 years of subscription to Capten's aperitif.
Prends ton destin en main, achète toi un avenir radio et ensoleillé, deviens V.I.C.
Take your destiny in hand, buy yourself a radio and sunny future, become V.I.C.
Pour moins de 3€ par mois, ça vaut le coup
For less than 3€ a month, it's worth it.
Je vois toi avoir très mal au cul
I can see you hurting your ass.
Sérieux, je pense que ça valrait vraiment le coup
Seriously, I think it was really worth it.
OuiFM m'avait contacté à une époque pour faire de la publicité pour le cybercafé, on peut peut-être, ça coûte pas très cher
YesFM had contacted me at one time to advertise for the cybercafé, maybe, it's not very expensive.
On peut peut-être essayer de passer ça à la radio
Maybe we can try and get this on the radio.
Ah oui, c'est vrai, c'est pas con
Oh yes, it's true, it's not stupid.
Je suis pas sûr que les mecs qui feraient vraiment notre message mais c'est une des meilleures depuis le début
I'm not sure the guys who would really make our message but it's one of the best since the beginning
J'apprécie, j'adore
I appreciate it, I love it.
Madame Birma
Mrs. Birma
Madame Birma est très très bonne
Mrs Birma is very good
Magnifique
Beautiful
C'est un vrai reportage
It's a real story.
C'est du reportage
It's reportage.
De fond
Background
Oui, bien sûr
Yes, of course.
Je pense que vous avez compris le message
I think you understood the message.
Jean Bollax nous précise qu'il se chie dessus et je pense que c'est effectivement le cas
Jean Bollax tells us that he is shitting himself and I think that is indeed the case.
LTP mérite un Oscar
LTP deserves an Oscar
Ah, Lego vient de mettre en ligne un nouveau logiciel les amis !
Ah, Lego just posted a new software to friends!
Oh, je reconnais qui va perdre son temps
Oh, I know who's gonna waste his time.
Lego Digital Designer
Il y en avait pas un déjà
There wasn't one yet.
Lego, tu tu tu tu
Lego, you are
Il y en avait un mais en fait c'était assez basique
There was one, but actually it was pretty basic.
Et il me semble que ça servait surtout à pouvoir savoir ce dont tu avais besoin comme pièce
And it seems to me that it was mostly used to know what you needed as a play.
Et tu pouvais après les commander sur le store
And then you could order them on the blind.
Là ça a l'air d'être un, je l'ai pas essayé, un logiciel vraiment avec l'intégralité des pièces qui existent de Lego dans toutes les couleurs etc
There it seems to be one, I didn't try it, a software really with all the pieces that exist from Lego in all colors etc.
Tu peux le faire en 3D, tu peux tourner la perspective et tout
You can do it in 3D, you can turn perspective and everything
Celui-là a l'air beaucoup mieux que l'autre
This one looks much better than the other.
Il est gratuit et il est disponible sur Mac et PC
It is free and available on Mac and PC
Donc si vous aimez les Lego, c'est l'occasion d'aller perdre votre temps effectivement comme le disait l'heure de ton père
So if you like the Legos, it's an opportunity to actually waste your time as your father's time said.
Le magazine Forbes, vous connaissez ?
Forbes magazine, you know?
Oui, bien sûr !
Yes, of course!
Le magazine évidemment pour...
The magazine obviously for...
Sur le culturisme
On bodybuilding
Sur le culturisme et le business pour regarder la Forbes
On bodybuilding and business to watch the Forbes
Tu sais qui m'inquiète lui, il sniff ses cigares depuis 4 semaines
You know who I'm worried about, he's been sniffing his cigars for four weeks.
Oui mais j'adore !
Yes, but I love it!
Je préfère les snipper presque
I'd rather sniff them almost.
Eh bien Microsoft qui tenait à faire un peu de pub a décidé de faire sa pub dans Forbes
Well Microsoft who wanted to do some publicity decided to advertise in Forbes
Et pas n'importe comment puisqu'ils ont carrément glissé dedans un routeur Wifi
And not any way since they totally slipped in a Wifi router
Et oui, tu as un magazine
And yes, you have a magazine.
Et dedans, alors j'ai pas vu exactement quand c'était fait
And in there, so I didn't see exactly when it was done.
J'imagine que c'est dans une page qui est peut-être un peu plus épaisse que les autres
I guess it's in a page that might be a little thicker than the others.
Tu as un routeur Wifi qui permet de partager ta connexion internet via ton magazine
You have a WiFi router that allows you to share your internet connection via your magazine
Alors c'est pas tous les magazines qu'il avait, c'est une sélection, une sorte de connector
So it's not all the magazines he had, it's a selection, a kind of connector.
Ouais
Yeah.
Mais il y en a quand même un bon paquet qui sont vendus voilà et tout ça pour faire la pub pour leur offre in the cloud de Office et de tout le bordel
But there is still a good package that is sold here and all that to advertise for their in the cloud offer from Office and all the mess
Google et la censure
Google and censorship
Ah Google et la censure !
Google and censorship!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah c'est censuré !
It's censored!
Oh la la !
Oh, there!
Je ne sais que dire
I don't know what to say.
Tous les ans ils sortent même je crois que c'est tous les 3 mois ils sortent un petit bilan de la censure dans le monde
Every year they even come out I think it's every 3 months they take a little stock of censorship in the world
Et bien ça ne va pas fort
Well, it's not going well.
Ah non !
Oh, no!
Voilà puisque là les premiers mois de 2012 ont été terribles
This is how the first months of 2012 were terrible.
Là ils en sont aussi dernier mois de 2012
There they are also last month of 2012
Ils ont fait un petit bilan dessus
They took a little stock of it.
Et c'est une augmentation de beaucoup
And it's an increase of many
Alors je sais plus de combien exactement
So I know more than how much exactly
Il y a 7 pays en tout cas qui sont passés par une décision de justice pour faire supprimer des billets de blog
There are 7 countries in any case that have passed a court order to have blog posts deleted
Parce que rappelons que Google a blogueurs aussi qu'ils avaient à racheter
Because let's remember that Google also has bloggers they had to buy
C'est quoi les pays ?
What are countries?
Alors il y a surtout le Brésil apparemment parce qu'au Brésil il y a des élections municipales
So there is mostly Brazil apparently because in Brazil there are municipal elections
Les salaires de chiés graves
Wages of serious shit
Donc il y a beaucoup de personnalités qui ont envoyé leurs armées d'avocats pour faire retirer des saloperies qui étaient sur eux
So there's a lot of personalities who sent their armies of lawyers to get some shit out of them.
Sur internet
On the Internet
Qu'est-ce qu'il y a eu d'autre ?
What else happened?
Alors au semestre, dernier semestre 2011 il y avait 1400 demandes de retrait
So in the semester, last semester 2011 there were 1,400 withdrawal requests
C'est passé à 1800 début 2012
It went up to 1800 early 2012
Et là ils étaient à 2285 entre juillet et décembre 2012
And there they were at 2285 between July and December 2012
Donc une certaine augmentation
So a certain increase
Et un des plus gros bad buzz
And one of the biggest bad buzzes
Enfin bad buzz
Finally bad buzz
Une des plus grosses demandes de retrait
One of the largest withdrawal requests
A bien sûr concerné le fameux film
Of course concerned the famous film
Innocence of Muslim
Vous savez le truc immondice là
You know what's going on here.
L'espèce de film avec les pieds
The kind of film with the feet
Qui avait fait un bordel pas possible
Who'd done a mess not possible
C'était pas un prêtre américain qui avait fait ça je crois
It wasn't an American priest who did that, I think.
Si c'était un taré
If he was a freak
Et ils avaient incendié la moitié du Moyen-Orient des ambassades et tout pour ça
And they burned half of the Middle East embassies and everything for that.
Et donc là pour une fois Google avait pris les devants
And so there for once Google had taken the lead
Puisqu'ils ont
Since they
Alors ils avaient étudié le cas
So they had studied the case
Ils avaient dit effectivement il n'y a pas vraiment de
They had actually said there is not really
Ça va pas l'encontre des conditions générales de YouTube
This isn't against YouTube's terms and conditions.
Mais ils avaient quand même pris la décision de le retirer dans certains pays
But they still decided to withdraw it in some countries.
Pour éviter que ça mette le feu au poule
To prevent the chicken from burning
Mettre le feu au poule
Fire the chicken
Bon ça va pas vraiment réussi mais
Well, it's not going to be very successful, but...
En tout cas voilà
Anyway, that's it.
En tout cas le bilan est disponible sur Google je sais pas où
In any case the balance sheet is available on Google I don't know where
Et en France CaptainWeb ça se passe comment avec le rapport de Google
And in France CaptainWeb it happens how with Google's report
Comment je passe au fond ça ?
How do I get to the bottom of this?
C'est la merde !
It's shit!
Je vais pas regarder dans le détail
I'm not going to look in detail.
C'est la merde !
It's shit!
Vous pouvez rechercher le Transparency Report sur Google
You can search the Transparency Report on Google
Et vous aurez toutes les demandes détaillées
And you will have all the detailed requests
CaptainWeb !
CaptainWeb!
Je pense que cette news là c'est quoi quoi
I think this news is what
Ce qu'il a pris c'est l'histoire du mec avec le ambarieur
What he took was the guy's story with the ambush.
Ah non non mais on en a déjà parlé
No, no, but we've already talked about it.
Ah ouais
Oh yeah.
Je sais pas ce qu'il y a quand même étonnement
I don't know what's still amazing.
On a déjà parlé 20 fois
We've already talked 20 times.
Il en a pas dans ses poches
He doesn't have any in his pockets.
Non vas-y vas-y
No, go ahead.
Tu sais quoi quoi
You know what?
On le soude sur paillasson chez Quaco
It's soldering on a mat at Quaco's.
On le soude sur des pizzas d'il y a 13 ans
It's soldering on pizza 13 years ago.
Alors je vais vous parler d'un truc que je fais pas d'habitude
So I'll talk to you about something I don't usually do.
C'est un communiqué de presse
It's a press release.
Ah !
Ah!
Et d'habitude les communiqués de presse je les prends
And usually press releases I take them
Je les fout dans une corbeille et je les rouvre jamais
I put them in a basket and I never open them again.
D'accord
Okay.
Mais celui là si tu veux
But this one if you want
Il est spécial
He's special.
Celui là je l'ai vu et ça fait briller mes petits yeux
This one I saw and it makes my little eyes shine
Parce que c'est une idée fantastique
Because it's a fantastic idea
Une idée que personne
An idea that no one
Auquel peu de personnes auraient pensé
What few people would have thought about
Une idée qui je suis pas sûr que ce soit vraiment rentable
An idea I'm not sure it's really profitable
Mais en tout cas ils vont essayer le coup
But at least they're gonna try it.
Ça s'appelle touche-de-clavier.com
It's called Keyboard.com
Et ils vendent les touches de clavier à l'unité
And they sell keyboard keys to unit
Et oui !
Yes!
Qui n'a pas eu une touche de clavier sur son ordinateur portable qui était morte ?
Who didn't have a keypad on his laptop that was dead?
Il faut différents modèles parce que les portables n'ont pas tous les mêmes films
It takes different models because cell phones don't all have the same movies
Ça se fait depuis des années sur eBay quoi
It's been done for years on eBay what
Oui non mais là je te parle d'un site si tu veux
Yeah, no, but I'm talking about a website if you want to
Oui mais là je te parle de boutiques
Yes, but I'm talking about shops.
De boutiques eBay qui font ça depuis des années
eBay shops that have been doing this for years
La touche !
The touch!
Ah ouais la touche !
Oh, yeah!
Je te parle pas de clavier je te parle d'une touche de clavier
I'm not talking about keyboard. I'm talking about a keyboard key.
Je te parle de la touche aussi oui !
I'm talking about the touch, too!
T'avais des boutiques eBay qui vendaient la touche
You had eBay shops selling the key
Bien sûr !
Of course!
T'as déjà acheté des touches de clavier ?
Have you ever bought keyboard keys?
Moi j'ai l'ai acheté
I bought it.
J'ai regardé
I looked
C'est un collectionneur
He's a collector.
À l'époque où tu m'as refilé un PC
When you gave me a PC
Il s'est acheté des touches de clavier
He bought himself keyboard keys.
J'ai déjà vu que j'ai eu des touches de clavier
I've already seen I've had keyboard keys.
En tout cas maintenant tu as un site qui est entièrement consacré à ça en français
In any case now you have a site that is entirely dedicated to this in French
Ça s'appelle touchesdeclavier.com
It's called Keyboard.com
Et les mecs vendent
And the guys sell
Alors il y a vraiment tous les modèles
So there are really all the models
C'est-à-dire que tu choisis ton truc
That is, you choose your thing.
Après t'as le sous-modèle
Then you have the submodel.
Puis après t'as le type de clavier
Then you have the type of keyboard
Parce qu'il y a des fois les touches qui sont plus petites que les autres
Because sometimes the keys are smaller than the others
Ils te vendent les trois éléments
They sell you the three elements
Et c'est cher ?
And it's expensive?
Ouais c'est pas donné
Yeah, it's not given.
Est-ce que t'es en train de nous dire
Are you telling us?
Qu'on peut fabriquer à partir de là
That we can make from there
Une sorte de Frankenstein du clavier quoi ?
Some kind of Frankenstein keyboard what?
Voilà un peu
There you go.
Ça coûte...
It costs...
L'horreur !
The horror!
C'est 4€ la touche
It's 4€ the key
Je vais me laisser discuter pendant que je branche ma batterie qui est coupée
I'm gonna let myself talk while I plug my battery that's cut
Ah merde vite
Damn it, quick.
Mais 4€ c'est quand même...
But 4€ is still...
C'est quand même cher
It's still expensive.
C'est le prix d'un abonnement VIC
This is the price of a VIC subscription
Oui c'est clair que c'est une barlaque
Yes, it's clear it's a barrack.
Ah oui !
Oh, yes!
Ce sera le nouveau slogan de la paix
It will be the new slogan of peace
Attends mais surtout tu peux te faire...
Wait, wait, wait, wait, wait.
Un abonnement à la paix ronde c'est moins cher qu'une touche de clavier
A round peace subscription is cheaper than a keyboard key
Tu peux te faire un clavier absolument dégueulasse quoi !
You can make an absolutely disgusting keyboard!
C'est rentable en même temps leur truc
It's profitable at the same time.
À base de touches dans tous les genres
With keys in all genres
Un clavier neuf ça te coûte 15€
A new keyboard costs you 15€
Les mecs ils enlèvent toutes les touches quoi
Guys take off all the keys
Et puis ils en vendent à l'unité 4€ c'est pas mal
And then they sell it to the unit 4€ it's not bad
Ouais
Yeah.
C'est un bon business
It's a good business.
Ah !
Ah!
Non !
No!
Tu n'auras plus d'ordinateur !
You won't have a computer anymore!
Tu seras sans ordinateur !
You'll be without a computer!
C'est pas possible ça !
It can't be!
Bah tu n'es pas juste d'avoir ton ordinateur non plus Captain Oeuvre !
Well, you're not just having your computer either, Captain Work!
Ouais en même temps t'as pas besoin t'as tout imprimé quoi !
Yeah at the same time you don't need to print everything!
Tu n'auras plus d'ordinateur !
You won't have a computer anymore!
Et l'autre de quoi ?
What about the other one?
D'ordinateur !
Computer!
Je vais attendre le séparer ton père ou comme j'aurai
I'm gonna wait for him to separate your father or like I'll have
Chneil !
Chneil!
Ordinateur !
Computer!
Halt !
Halt!
C'est un peu le drame pour moi ce que j'ai
It's a bit of a drama for me what I have
C'est la première fois en 4 ans que j'ai fait
This is the first time in four years that I've done
En ligne !
On the line!
Je suis un peu perdu là !
I'm a little lost here!
Oh mon pauvre Captain Oeuvre !
Oh, my poor Captain Work!
Ouais bah c'est mon alimentation !
Yeah, that's my diet!
Est-ce que tu veux quand t'allumes un écran comme ça
Do you want when you turn on a screen like that?
Factice devant les yeux pour que tu sais quelque chose ?
Fact in front of your eyes so you know something?
Sortez de ce trou !
Get out of this hole!
Ah la news !
The news!
Pour moi la news scientifique de l'année
For me the scientific news of the year
C'est ces scientifiques uruguayens
It's these Uruguayan scientists.
Qui ont réussi à rendre un mouton phosphorescent !
Who managed to make a sheep phosphorescent!
Ah ça c'est génial !
That's great!
Ça c'est un was-off !
That's a was-off!
Mais c'est scientifique !
But it's scientific!
Donc ça fait partie des news !
So it's part of the news!
C'est magique !
It's magical!
C'est pas technologique !
It's not technological!
Ah si je suis en train d'égard non plus !
Oh, if I'm looking at it either!
C'est pas technologique !
It's not technological!
Et pourtant j'en entends parler tout le temps !
And yet I hear about it all the time!
C'est génétique hein !
It's genetic, huh?
Voilà !
There!
C'est très technologique !
It's very technological!
Alors c'est donc en Uruguay à Montevideo
So it's in Uruguay in Montevideo
Plus exactement l'Institut Pasteur là-bas
More precisely the Institut Pasteur there
Ils ont réussi à modifier les gènes du mouton
They managed to modify sheep genes
Pour...
For...
Ils l'ont croisé avec des gènes de méduses apparemment
They crossed it with jellyfish genes apparently
Pour pouvoir rendre le mouton sensible aux ultraviolets
To make sheep sensitive to ultraviolet radiation
Donc tu as désormais des moutons
So now you have sheep.
Et ça marche ! T'as vu les photos et les vidéos ?
And it works! Did you see the photos and the videos?
Oui oui oui !
Yes yes yes!
Et ça lui !
And that's him!
Le mouton lui !
The sheep!
Dans le noir !
In the dark!
C'est un peu comme les jouets d'enfant
It's kind of like child toys.
C'est le principe dans ton père !
That's the principle in your father!
Effectivement !
Yes!
C'est un peu comme les jouets d'enfant que tu mets sous la lumière !
It's kind of like the kids' toys you put in the light!
C'est un peu cette même couleur !
It's kind of the same color!
Sauf que là c'est vivant !
Except this is alive!
Alors ils ont dit non mais là c'était juste pour tester le principe et tout !
So they said no, but that was just to test the principle and everything!
Après on va faire des trucs qui vont vraiment être utiles avec !
Then we'll do things that will really be useful with it!
Alors j'attends de voir ça quand même !
So I'm waiting to see it anyway!
En attendant méfiez-vous dans la nuit !
In the meantime, beware of the night!
Rappelez-vous ce film avec les moutons zombies !
Remember this movie with zombie sheep!
Comment il s'appelait ce truc là ?
What was his name?
Black Sheep !
Black Sheep!
Oui voilà !
Yes!
Quel fantastique film !
What a fantastic movie!
J'ai plus beaucoup de news, j'ai peut-être une news d'Orcel !
I don't have a lot of news, I may have an Orcel news!
D'Orcel !
Orcel!
Et la minuta Marc d'Orcel !
And the minuta Marc d'Orcel!
Pour toi !
For you!
Ma que belle !
Beautiful!
Marc d'Orcel !
Marc d'Orcel!
Mon alimentation !
My diet!
Tu ne peux pas aller sur le blog d'Orcel !
You can't go to Orcel's blog!
Ah merde !
Damn it!
C'est faux !
That's not true!
Non mais c'est pas grave !
No, it's okay!
J'avais trouvé un truc !
I found something!
Je ne l'ai pas trouvé sur le blog de d'Orcel !
I didn't find it on Orcel's blog!
Mais quelqu'un l'a tweeté !
But someone tweeted him!
Je crois que c'est notre ami Haute Baron qui l'a tweeté cet après-midi !
I think it was our friend Haute Baron who tweeted him this afternoon!
C'est un article sur le site plus du Nouvel Observateur !
This is an article on the site more than the New Observer!
Qui s'appelle « Culottes sales à vendre ! »
Who's called "Sucky Panties for Sale! »
Bienvenue dans la grande foire du trash sur internet !
Welcome to the big crash fair on the internet!
C'est un long article !
It's a long article!
C'est vieux comme le monde !
It's old as the world!
Tu nous sens des trucs qui existent depuis 3 ans !
You can feel things that have existed for three years!
J'ai pas dit que ça existait pas !
I didn't say it didn't exist!
J'ai simplement dit qu'il y avait un long article
I just said there was a long article
qui expliquait les tenants et les aboutissants de cela !
who explained the ins and outs of this!
Et dedans tu apprendras que les machines à vendre les petites cuillottes au Japon n'existent
And in it you'll learn that the machines to sell the small spoons in Japan do not exist
plus depuis 10 ans !
More than 10 years!
Parce qu'elles ont été interdites !
Because they were banned!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
C'est faux !
That's not true!
Elles ont été interdites dans les lieux publics mais pas dans les lieux privés !
They were banned in public places but not in private places!
Excuse-moi !
Excuse me!
Ah d'accord !
All right!
Excuse-moi ! Un vrai spécialiste !
Excuse me! A real specialist!
Avant en effet tu pouvais en trouver dans les couloirs du métro et dans les rues
Before you could find them in the subway corridors and in the streets
et là tu les trouves plus !
And now you can't find them!
Il faut aller dans des boutiques spécialisées !
We have to go to specialized shops!
D'accord ! Ok !
All right! Okay!
Mais elles sont pas interdites !
But they're not forbidden!
Merci de ton avis de spécialiser sur le sujet !
Thank you for your opinion to specialize on the subject!
Je suis désolé !
I'm so sorry!
C'est un connaisseur !
He's a connoisseur!
C'est un fin limier !
It's an end to it!
Donc voilà !
So here you go!
Ils expliquent entre autres qu'il y a plein de sites qui sont construits là-dessus !
They explain, among other things, that there are plenty of sites built on this!
Tu es raté ton créneau !
You're missing your niche!
Tu étais à deux doigts !
You were close!
Si tu étais prêt quoi cause !
If you were ready what cause!
Tu aurais pu être le roi de la culotte sale !
You could have been the king of dirty panties!
Mais c'est ta femme qui a pas voulu stocker mes culottes sales !
But your wife didn't want to store my dirty panties!
Ah bah oui ! Excuse-moi !
Oh, yes! Excuse me!
Je suis désolé !
I'm so sorry!
T'aurais pu trouver un stock payant mon Parnasse !
You could have found a stock that paid for my Parnasse!
Tu mettais ça à la chambre de ta fille il y avait plein de place !
You put this in your daughter's room there was plenty of room!
T'aurais pu louer une pièce !
You could have rented a room!
Alors ton père a pas voulu non plus dans son salon !
So your dad didn't want to be in his living room either!
Mais t'aurais pu louer une pièce en plus !
But you could have rented another room!
Ah oui voilà !
There you go!
Ça coûte une pièce en plus !
It costs one more piece!
Pour démarrer une activité c'est pas facile !
To start an activity is not easy!
Mais face au business colossal de la culotte !
But facing the colossal business of panties!
Parce que je te l'avais dit c'était un business !
Because I told you it was a business!
Je te l'avais dit qu'il y avait des sous à faire !
I told you there was money to do!
Ah mais j'en avais pas douté !
I didn't doubt it!
Moi je me suis dit à l'époque tu faisais de...
I thought at the time you were...
Non non !
No, no!
J'ai dit non non mais j'en doute pas !
I said no, but I don't doubt it!
Ça me donnait envie de vomir !
It made me want to throw up!
C'est pas la même chose quoi !
It's not the same thing!
En plus j'avais...
Besides, I had...
Elle sent pas toute si mauvaise quoi cause !
She doesn't feel all that bad about it!
J'avais fait un logo très somptueux en plus !
I made a very sumptuous logo!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Mais attends le site était prêt et tout quoi !
But wait for the site was ready and everything!
Il avait tout !
He had everything!
C'est vrai que tu avais tout !
It's true you had everything!
Tu n'as pas osé te lancer quoi cause !
You didn't dare throw yourself what cause!
Oui !
Yes!
Elle avait pas les sous quoi !
She didn't have the under what!
Surtout ça !
Especially this!
Mais ton site était prêt !
But your site was ready!
J'ai essayé de négocier avec Madame Vebb un espace de stockage !
I tried to negotiate with Mrs Vebb a storage space!
Mais alors que t'aurais pu stocker chez toi !
But then you could have stored at home!
Alors que attends et franchement ta femme aurait bien pu pousser de côté ses petites culottes
While wait and frankly your wife could have pushed away her little panties
pour en mettre de ta côté pour les ranger le temps que tu les vendes !
To put it on your side to save them while you sell them!
C'est dans le sac en plastique !
It's in the plastic bag!
Je vois pas où était le problème du tout quoi !
I don't know what the problem was!
Non mais t'avais un problème d'approvisionnement si ma mémoire est bonne aussi !
No, but you had a supply problem if my memory is good too!
Non non non j'avais une grosse fournisseuse !
No no no no I had a big supplier!
Ah d'accord !
All right!
Grosse fournisseuse !
Big supplier!
Je préfère pas savoir ce que c'est quoi !
I'd rather not know what it is!
Je crois que c'est B&MAT mais bon !
I think it's B&MAT but good!
Ouais en plus j'avais des idées de déclinaison du truc qui n'existe pas encore !
Yeah, besides, I had ideas about the declination of the thing that doesn't exist yet!
D'ailleurs il y a un site qui s'appelle achète !
Besides, there's a site called buy!
Ah t'imagines B&MAT !
Oh, imagine B&MAT!
B&MAT en train de foutre un string qui revend un vieux pervers qui se branle dessus !
B&MAT screwing a thong that sells an old pervert who jerks off!
Ah !
Ah!
Ils ont horreur !
They hate it!
Mais d'ailleurs dans l'article tu apprendras qu'il y a aussi des sites où les mecs vendent leurs trucs
But besides in the article you'll learn that there are also sites where guys sell their stuff
et il s'appelle monslipsal.com ou un truc comme ça !
And it's called monslipsal.com or something!
Bref c'est vraiment immonde !
Anyway, it's really disgusting!
Mais bien plus que ça c'est un business qui est allé au delà du simple,
But much more than that is a business that went beyond the simple,
du simple, de la simple petite culotte puisqu'ils ont décliné ça sur plein d'autres trucs ainsi sur ce site !
simple, simple panties since they declined that on many other stuff as well on this site!
Alors je vais citer l'article !
Then I'll quote the article!
Au milieu des strings de la veille ou de la semaine livrés contre 15 à 150 euros,
In the middle of the thongs of the previous day or week delivered against 15 to 150 euros,
on trouve aussi, entre parenthèses âmes sensibles ne lisez pas ce qui suit,
we also find, in parentheses sensitive souls do not read the following,
des bas portés, des chaussettes sales, des escarpins odorants, des serviettes périodiques, tampons,
stockings, dirty socks, smelly slippers, periodic towels, tampons,
des usagers bien sûr, des plâtres, les gens revendent leurs plâtres,
users of course, plasters, people sell their plasters,
des chim-gommes mâchés, des brosses à dents éculées, des cotons-tiges ayant servi,
chewed gums, scalloped toothbrushes, twig cottons,
de la salive, de la nourriture recrachée, des fois, des contenus de poubelles de salle de bain,
saliva, food, sometimes, contents of bathroom bins,
des couches pleines pour adultes...
Full diapers for adults...
Le contenu de salle de bain, de poubelles de salle de bain, ça c'est vraiment très fort !
The contents of bathroom, bathroom bins, that's really very strong!
Des fioles d'urine, du papier toilette utilisé ou encore des sextoys avec usage...
Urine vials, toilet paper used or sex toys with use...
Oh non !
Oh, no!
Et là effectivement...
And there...
C'est moi qui craque !
I'm cracking!
Celui qui lit l'article se pose une question, la question de la légalité,
He who reads the article raises a question, the question of legality,
et là nous repassons du côté de l'ordre ton père...
And here we go back to your father's side...
C'est pas un jeu spécialiste !
It's not a specialist game!
C'est pas interdit de vendre des poubelles ou des déchets !
It's not forbidden to sell trash or garbage!
Sachant, dit-il, que...
Knowing, he says, that...
Quid des fioles d'urine vendues aux côtés des culottes mouillées ?
What about urine flasks sold next to wet panties?
Selon l'article 16.1 du code civil,
According to article 16.1 of the Civil Code,
le corps humain, ses éléments et ses produits ne peuvent faire l'objet d'aucun droit patrimonial !
the human body, its elements and products cannot be the subject of any right of heritage!
Lors ton père t'en analyse !
When your father analyses you!
Oui, tu as raison ! C'est-à-dire qu'on peut pas vendre de la merde,
Yes, you're right! That is, we can't sell shit.
par contre on peut vendre des culottes sales !
But we can sell dirty panties!
Ah oui, voilà !
Oh, yes, that's it!
Mais il y a quand même des exceptions, parce que dans l'article il le cite aussi,
But there are still exceptions, because in the article he also quotes,
il y avait ce fameux artiste qui avait vendu sa merde en boîte, il avait fait...
There was this famous artist who had sold his shit in a box, he had made...
Oui mais c'était de l'art !
Yes, but it was art!
C'est différent !
It's different!
Quand c'est de l'art, tu as le droit de vendre de la merde !
When it's art, you have the right to sell shit!
Ouais !
Yeah!
Quand c'est pas de l'art, tu as pas le droit d'accord !
When it's not art, you can't agree!
Quand c'est de l'art, tu vends même des cubes remplis de sperme !
When it's art, you even sell cubes full of sperm!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
L'art t'autorise à vendre de la merde !
Art allows you to sell shit!
D'accord !
All right!
C'est une précision !
That's a precision!
Vous l'aurez appris !
You will have learned it!
En même temps, ton urine est génétiquement unique !
At the same time, your urine is genetically unique!
Oui mais tu n'as pas le droit de vendre les produits du corps humain !
Yes, but you have no right to sell human body products!
Oui !
Yes!
C'est la loi sur la bioéthique !
That's the bioethics law!
Oui mais c'est pas du corps humain !
Yes, but it's not human body!
Bah si !
Yes!
C'est la déjection !
It's dejection!
C'est ce que ton corps ne veut pas, ne rejette justement !
That's what your body does not want, just reject!
C'est un produit du corps humain !
It's a product of the human body!
Bah non !
No!
Bah si, c'est produit par le corps humain !
Yes, it is produced by the human body!
Attends !
Wait!
Quoi que...
Whatever...
Enfin je sais pas ce que c'est dit !
I don't know what it says!
Tu peux bien vendre !
You can sell!
Un rein, c'est un produit du corps humain !
A kidney is a product of the human body!
Oui !
Yes!
La merde, j'ai un doute !
Shit, I have a doubt!
Mais oui !
Yes!
Mais même, tu vends bien tes cheveux pour faire des perruques !
But even you sell your hair to make wigs!
Oui !
Yes!
C'est...
That's...
Tout ça mérite analyse !
All this deserves analysis!
En tout cas, un dossier alors de ton père !
Anyway, a case from your father!
L'article se posait la question !
The article asked the question!
Ils étaient tombés d'accord sur le fait...
They agreed on the fact...
C'est une déjection du corps humain !
It's a dejection of the human body!
C'est pas un produit du corps humain !
It's not a human body product!
Tu vois, ça semblait...
See, it seemed...
Tu as un prépuce ou ton...
You have a foreskin or your...
Non mais juridiquement, la merde, c'est un produit !
No, but legally, shit is a product!
Hein ?
Right?
Bah oui, tu le produis !
Yeah, you produce it!
Par exemple...
For example...
Un produit, d'accord !
A product, all right!
Un produit du corps humain !
A product of the human body!
Non !
No!
Par exemple, une pomme...
For example, an apple...
La pomme d'un arbre, il me semble...
The apple of a tree, it seems to me...
Enfin, c'est un fruit, bien entendu, mais c'est assibillé à un produit, il me semble !
Well, it's a fruit, of course, but it's a product, it seems to me!
Non, le produit, c'est ce qui sort de la carrière, par exemple !
No, the product is what comes out of the career, for example!
Alors, il faudrait que je vérifie tout ça !
Then I'd have to check this out!
C'est ce qui sort de ton...
That's what comes out of your...
J'ai un compris de ce qu'elle raconte !
I have an understanding of what she's talking about!
Bien sûr que tu...
Of course you...
Il y a une distinction entre les fruits et les produits, mais je m'en souviens plus !
There's a distinction between fruits and products, but I don't remember!
Un produit fécal, certes !
A fecal product, of course!
Voilà !
There!
Alors ton père, peut-être le sujet de ton prochain dossier !
So your father, maybe the subject of your next case!
Mais là, il faudrait que je fasse quelques rejets !
But now I'd have to do a few rejects!
Je sens que je vais vomir, les gens n'en peuvent plus !
I feel like I'm gonna throw up, people can't!
Un produit du corps humain !
A product of the human body!
Bon, en parlant de dossier !
All right, talking about the file!
Ah !
Ah!
Voilà, il est là !
There he is!
Ça y est !
That's it!
C'est un peu plus grand déjection !
It's a little bit bigger!
La tempête !
The storm!
Ton corps de bête !
Your beast body!
La tempête !
The storm!
Ton corps de bête !
Your beast body!
C'est divertant !
It's entertaining!
Bonjour son !
Hello sound!
La rame sur la piscale !
The train on the pipe!
C'est la réprime de LTP !
It's LTP's reprimand!
Celui qui était doué !
The one who was good!
Ouais, c'est LTP qui est là, qui a l'instalé !
Yeah, it's LTP here, it's instaled!
Vous allez, vous comptez toujours après à sortir les dossiers !
You're going, you're still counting on getting the files out!
Ouais, LTP, vas-y mec !
Yeah, LTP, go on, man!
Titi-moi l'or !
Give me the gold!
Tu mets comme un jeu dans le palzard !
You're like a game in the palzard!
Vas-y l'or !
Go for the gold!
LTP, t'es tellement !
LTP, you're so much!
Qu'ils sont suer tes dossiers !
They're sweating your files!
LTP !
LTP!
LTP, montre-moi tes gros dossiers !
LTP, show me your big files!
Chers auditeurs !
Dear listeners!
Ce soir, j'ai décidé de m'éloigner des sujets juridiques, fiscaux...
Tonight, I decided to move away from legal, tax...
Ah non !
Oh, no!
Ces choses compliquées qui vous font dormir !
These complicated things that make you sleep!
Je me suis dit que ce soir, il fallait vous offrir un moment de détente, un moment de rêve !
I thought tonight you had to give yourself a moment of relaxation, a dream moment!
Un moment accessible à tous !
A moment accessible to everyone!
Un moment, voilà, une parenthèse dans cette vie difficile !
A moment, here's a parenthesis in this difficult life!
Oui !
Yes!
Un moment où on va se faire ensemble plaisir !
A moment when we're gonna have fun together!
Et on va apprécier, on va même déguster !
And we'll enjoy it, we'll even enjoy it!
Après, le dossier sur les chips !
After that, the chips file!
Attention !
Be careful!
Il est temps d'aborder l'autre composante essentielle d'un apéritif réussi !
It is time to address the other essential component of a successful aperitif!
Ah !
Ah!
J'ai nommé...
I named...
Les cochonnes !
Pigs!
La cacahuète !
Peanut!
Et oui, le dossier sur la cacahuète !
And yes, the peanut file!
Vous l'attendiez depuis longtemps !
You've been waiting for him a long time!
Oui !
Yes!
Et oui !
Même si vous n'avez jamais osé les poser !
Even if you never dared to put them down!
Ces questions vous hantent depuis votre plus tendre enfance !
These questions have haunted you since your childhood!
D'où vient la cacahuète ?
Where did the peanut come from?
Qu'est-ce que la cacahuète ? D'où vient-elle ?
What is peanut? Where did she come from?
Que fait-elle ? Où va-t-elle ?
What's she doing? Where is she going?
Ce soir, ensemble, nous allons essayer d'apaiser votre esprit !
Tonight, together, we will try to calm your mind!
Et enfin, vous cesserez de vous réveiller en plein milieu de la nuit, en sueur et sans réponse !
And finally, you will stop waking up in the middle of the night, sweaty and unanswered!
C'est ton cas ?
Are you?
Tu te réveilles en plein milieu de la nuit, en sueur, en te demandant d'où il y a la cacahuète ?
You wake up in the middle of the night, sweating, wondering where the peanut is?
Mais ce soir, ça y est, c'est fini !
But tonight, it's over!
J'imagine bien, on peut bien dormir !
I guess we can sleep well!
Transpillant en torse nu !
Transpellent into naked torso!
Il m'arrive de vous réveiller la nuit, mais pour d'autres problèmes !
Sometimes I wake you up at night, but for other problems!
BDD !
BDD!
Oh là !
Oh, here!
Tu t'es chié dessus !
You shit yourself!
On va prendre des pranes de boulot !
We're gonna get some work pranes!
Tu t'es chié dessus !
You shit yourself!
Non, non, non !
No, no, no!
Alors, revenez à la cacahuète !
Then come back to the peanut!
Recouverte de merde !
Covered with shit!
Tu te réveilles la nuit !
You wake up at night!
Ah !
Ah!
En ayant souillé ses draps !
By defiling his sheets!
Oh ! Franchement, Manox !
Oh! Honestly, Manox!
Un peu de tenue !
A little outfit!
La cacahuète !
Peanut!
Vous savez, j'aime être précis dans mon travail, dans mes dossiers !
You know, I like to be precise in my work, in my files!
Pourquoi ça s'appelle caca ?
Why is it called poop?
Ouète !
Yeah!
Alors, je n'ai pas été chercher le...
So I didn't go looking for the...
L'ethymologie du mot, d'accord !
Ethymology of the word, all right!
C'est ce que je trouve au début, mais bon, peu importe !
That's what I find at first, but anyway!
Je me suis dit que j'allais commencer par une petite définition.
I thought I'd start with a little definition.
Savez-vous ce qu'est la cacahuète ?
Do you know what peanut is?
Oui !
Yes!
Bien sûr !
Of course!
C'est un légume !
It's a vegetable!
Ce qui vient de l'art, le cacahuétier !
What comes from art, the peanut!
Non, ce n'est pas un légume, Manox !
No, it's not a vegetable, Manox!
C'est un calcurbitacé !
He's a calcurbitace!
Non, non !
No, no!
La cacahuète, c'est le fruit de l'arachide,
Peanut is the fruit of peanut,
qui se présente sous la forme d'une gousse,
which is in the form of a pod,
laquelle renferme deux ou trois graines !
which contains two or three seeds!
Ah oui !
Oh, yes!
Donc, c'est à la froide, le fruit et la graine !
So it's cold, fruit and seed!
Oui !
Yes!
Alors, là par contre où tu as raison, Manox,
So, where you're right, Manox,
c'est que l'arachide, c'est une plante verte !
Peanut is a green plant!
Ah !
Ah!
De la famille des fabécées !
The fabede family!
Oui !
Yes!
C'est un légumineux !
He's a legume!
N'aie pas peur, Capitaine Webb !
Don't be afraid, Captain Webb!
On est sérieusement en train de faire un article sur la cacahuète !
We're seriously doing an article on peanuts!
Ben oui, c'est important !
Yes, it's important!
D'accord !
All right!
Sachez que l'arachide se cultive dans les régions subtropicales et tempérées !
Know that peanuts grow in subtropical and temperate regions!
Et alors, c'est une plante qui mesure...
And then it's a plant that measures...
Tempérée en Finlande ?
Temperate in Finland?
Non, c'est pas assez tempérée, c'est trop sec là-bas !
No, it's not temperate enough, it's too dry there!
Non, je parlais de la ville en Finlande !
No, I was talking about the city in Finland!
Non, je la connais pas !
No, I don't know her!
Je connais pas ta géographie !
I don't know your geography!
Alors, cette plante, elle mesure entre 20 et 90 cm,
So this plant is 20 to 90 cm tall,
elle est plutôt verte, elle se compose de petites fleurs jaunes !
It is rather green, it consists of small yellow flowers!
C'est superbe !
It's beautiful!
D'accord !
All right!
Alors, une autre définition...
So, another definition...
T'as une petite photo à nous montrer ou pas ?
Do you have a little picture to show us or not?
Non, j'ai pas...
No, I didn't...
Sinon, si j'imprime en couleur, le Capitaine Webb il doit !
Otherwise, if I print in color, Captain Webb must!
Exactement !
Exactly!
Alors, l'un des plus grands penseurs de notre siècle,
So, one of the greatest thinkers of our century,
je parle bien évidemment de Jean-Claude Vandamme, vous l'avez deviné !
I'm obviously talking about Jean-Claude Vandamme, you guessed it!
Nous propose, à mon avis, une définition de la cacahuète qui est bien meilleure
In my opinion, a definition of peanut is much better.
que celle qui est scientifique et technique que je viens de vous livrer il y a quelques instants.
the scientific and technical one I just delivered to you a few moments ago.
Que dit-il ce grand monsieur ?
What does this great gentleman say?
Alors, je me permets d'ouvrir les guillemets et de citer ce grand penseur,
So I'll open the quotation marks and quote this great thinker,
j'adore les cacahuètes !
I love peanuts!
C'est bien !
That's good!
Ça commence bien !
It's starting well!
Tu bois une bière et tu en as marre du goût !
You drink a beer and you're sick of the taste!
Alors, tu manges des cacahuètes !
So you eat peanuts!
Les cacahuètes, c'est doux et salé, fort et tendre, comme une femme !
Peanuts are sweet and salty, strong and tender, like a woman!
Manger des cacahuètes, it's really strong feeling !
Eating peanuts, it's really strong feeling!
Ah oui, il a dit ça comme ça !
He said that!
Et après, tu as de nouveau envie de boire de la bière !
And then you want to drink beer again!
Et là, il conclut, attention, attention, c'est la plus belle définition de la cacahuète !
And here he concludes, attention, attention, this is the most beautiful definition of peanut!
Et il dit, les cacahuètes, c'est le mouvement perpétuel à la portée de l'homme !
And he says, peanuts, it's the perpetual movement within the reach of man!
C'est beau, mais c'est un grand poète !
It's beautiful, but he's a great poet!
Entre deux lignes de coque !
Between two hull lines!
Franchement, c'est lui qu'il faut avoir ici un jour !
Frankly, he's the one to be here one day!
Ah oui, ce serait fort !
Oh yes, that would be strong!
Jean-Claude dans la cave !
Jean-Claude in the cellar!
Il pourrait faire le grand écart dans le milieu de la table !
He could make the big gap in the middle of the table!
Ce serait tellement beau !
It would be so beautiful!
Alors, continuons sur...
So let's go on...
Il pourrait faire un aikik au bébé pendu !
He could make an aikik to the hanged baby!
Continuons !
Let's go on!
Alors, vous savez maintenant ce qu'est la cacahuète !
So now you know what peanut is!
Nous avons chassé toute ambiguïté à ce propos !
We have driven away all ambiguity about it!
C'est aussi un produit social, de société, qu'on retrouve partout, sur chaque comptoir de barres !
It is also a social product, of society, which we find everywhere, on every bar counter!
Il y a plein de manières de manger la cacahuète !
There are many ways to eat peanuts!
Le beurre des cacahuètes !
Peanut butter!
Je vais vous parler de plein d'autres choses étonnantes dans la suite de ce dossier !
I'll talk to you about a lot of other amazing things in the rest of this case!
Oui, ça sert aussi dans le sardin de suive de cul !
Yes, it also serves in the sardine ass follower!
J'ai déjà vu l'utilisation de barres des cacahuètes !
I've already seen the use of peanut bars!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Ah bon !
Oh, good!
Il faut rentrer une batte de baseball !
We have to get a baseball bat back!
Ça peut être pratique !
It can be practical!
Est-ce que tu as retrouvé les vidéos dont je t'ai parlé hier ?
Did you find the videos I told you about yesterday?
Sur les concours de lancer de cacahuètes ?
On the peanut throw contests?
Non ! Tu m'en as parlé effectivement !
No! You told me about it!
Donc des gens qui se mettent une cacahuète dans le naso !
So people who put a peanut in the naso!
Qui s'allongent et qui soufflent !
Who lie down and blow!
Pour tirer la cacahuète le plus loin !
To pull the farthest peanut!
Non, j'ai pas réussi à retrouver cette merveilleuse vidéo !
No, I couldn't find that wonderful video!
Par contre, quelque chose de beaucoup plus merveilleux,
On the other hand, something much more wonderful,
je vais vous révéler l'histoire de la cacahuète !
I'll tell you the peanut story!
Oh merde !
Oh, shit!
Ce story of the cacahuète !
This story of the peanut!
Parce que là, je vous ai dit ce que c'était que la cacahuète !
Because now I told you what peanuts are!
Mais d'où vient-elle ?
Where did she come from?
Quand est-ce qu'on s'est dit « Tiens, ces trois trucs » ?
When did we say, "Here, these three things"?
Alors vous ne le savez peut-être pas !
Then you may not know!
Mais l'arachide possède deux jeux de chromosomes qui viennent de deux...
But peanut has two sets of chromosomes that come from two...
Oh ! Comme le Captain Web !
Oh! Like Captain Web!
Qui viennent de deux espèces différentes !
They come from two different species!
Alors les espèces...
So the species...
En latin, ces espèces sont la plante A duranésis
In Latin, these species are the plant A duranesis
et la plante Aipaensis
and the plant Aipaensis
j'ai un peu de mal avec mon latin !
I'm having a little trouble with my Latin!
Et alors la combinaison...
And then the combination...
En anglais, c'était bien meilleur !
In English, it was much better!
Et une combinaison entre les deux espèces
And a combination between the two species
aurait été faite entre le Paraguay et la Bolivie semble-t-il
It appears that Paraguay and Bolivia were in the process of
et a donné à A Monticola qui est à l'origine de la cacahuète actuelle !
and gave to A Monticola who is at the origin of the current peanut!
On retrouve les plus anciens spécimens d'arachide des amis !
We find the oldest peanut specimens of friends!
On a retrouvé les plus anciens spécimens...
We found the oldest specimens...
Ils datent de plus de 7600 ans !
They're over 7600 years old!
Ils ont été retrouvés au Pérou !
They were found in Peru!
Alors c'est vrai !
Then it's true!
Cacahuète c'est vieux !
Peanut is old!
C'est vieux !
It's old!
Alors ensuite la cacahuète s'est répandue en Amérique !
Then the peanut spread to America!
Elle a pris sa bagage et elle est partie en migration ?
She took her luggage, and she moved out?
C'est les hommes qui l'ont aidé à migrer !
The men helped him migrate!
Elle s'est répandue en Amérique !
It spread to America!
Et elle a été découverte au XVe siècle par les conquistadores espagnols !
And it was discovered in the 15th century by the Spanish conquistadores!
Voilà ! Conquistadores !
There! Conquistadores!
Voilà cacahuétasse !
Here's the poop!
Et c'est donc eux qui les ont...
And so they're the ones who...
Il va être long ce dossier quoi !
It's gonna be a long file!
On est co-conquistadores !
We're co-conquistadores!
Et ce sont donc eux qui les ont ramenés en Europe !
So they brought them back to Europe!
Et à partir de là, par l'intermédiaire des commerçants...
And from there, through the merchants...
Et non pas !
And not!
... de l'époque, la cacahuète s'est répandue dans le monde !
...of the time, peanuts spread around the world!
Indio ! Indio !
Indio! Indio!
Ah ! Encore c'est espagnol !
Ah! It's Spanish again!
Indio cacahuétasse !
Indio cacahuetasse!
Voilà !
There!
Il est arrivé, il a fait la buta...
He came in, he did the buta...
Il y a des mauvaises langues sur la chatte qui disent que c'est mot pour mot ce qui est écrit sur la fiche Wikipédia !
There are bad tongues on the pussy that say it's word for word what is written on the Wikipedia sheet!
Ah non !
Oh, no!
C'est faux !
That's not true!
Donc tu es en train de nous dire que les conquistadores, en plus d'avoir quand même fait des choses très bien comme
So you're telling us that the conquistadores, in addition to having done things just fine like
massacrer des indiens, ou aussi ramener des cacahuètes en Europe !
massacre Indians, or bring peanuts back to Europe!
Oui !
Yes!
Franchement !
Honestly!
Malox peut nous permettre ça parce qu'il y a un nom d'indien !
Malox can allow us that because there's an Indian name!
J'ai compris maintenant l'expression sur les cacahuètes, parce qu'en fait les mecs venaient chercher de l'or et ils sont partis avec des cacahuètes !
Now I understand the phrase on peanuts, because actually the guys were coming for gold and they went with peanuts!
Et voilà !
There you go!
En réalité c'est la Wikipédia qui a pompé sur d'autres sources parce que moi j'étais à l'origine !
Actually, it was the Wikipedia that pumped on other sources because I was originally!
L'origine des cacahuètes sur internet !
The origin of peanuts on the internet!
Et ouais !
And yeah!
J'ai croisé je peux te dire !
I ran into you!
Ah il y a deux espèces !
There are two species!
Autant de violence !
So much violence!
Aujourd'hui il y a deux grands groupes principaux d'arachis, donc de cacahuètes !
Today there are two main groups of arachis, so peanuts!
Il y a deux grands groupes, le groupe de Virginie et le groupe d'Espagne-Valence !
There are two major groups, the Virginia group and the Spain-Valence group!
Et le groupe de Monsanto !
And Monsanto's band!
On va commencer par le groupe de Virginie !
We'll start with the Virginia band!
Alors c'est très intéressant que vous allez voir !
So it's very interesting that you'll see!
Le groupe de Virginie !
The Virginia band!
On va retrouver les grands équilibres !
We'll find the big balance!
Alors vous avez d'abord les cacahuètes de type rampant style buisson !
So you first have the bush-style crawling peanuts!
Je sens que le terme la cacahuétase va être dans le titre !
I feel like the term "cacahuetase" will be in the title!
Des cacahuètes de type rampant style buisson !
Peanuts crawling like bush!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Qu'est-ce que c'est que c'est que c'est que c'est que toi ?
What is it that you are?
Là je cite ma documentation !
Here I quote my documentation!
Les branches de la plante émergent alternativement le long de la tiche plutôt qu'en paire opposée !
The branches of the plant emerge alternately along the tiche rather than in opposite pair!
Alors il y a aussi le groupe d'Espagne-Valence !
So there is also the group of Spain-Valence!
Mais vous allez voir tout à l'heure, on va bien différencier le groupe !
But you'll see later, we're going to differentiate the band!
Alors le groupe d'Espagne-Valence, ce sont des plantes du type sur pied !
So the group of Spain-Valence, they are plants of the type on the ground!
Et non rampant !
And not crawling!
C'est la cacahuétase qui marche !
It's the cacahuetase that works!
C'est le chimique !
It's chemical!
Vous vous dites quelle est la différence véritable entre les deux groupes de cacahuètes !
You tell yourself what the real difference between the two groups of peanuts is!
Et bien je l'ai trouvé pour vous !
Well, I found it for you!
C'est un problème de maturité et de résistance !
It's a problem of maturity and resistance!
Parce que le groupe de Virginie, la plante met plus de temps pour parvenir à maturité !
Because the Virginia group, the plant takes longer to mature!
Entre 120 et 140 jours !
Between 120 and 140 days!
Donc elle devient maturée, c'est-à-dire que c'est une belle plante, elle est prête à larguer ses graines !
So she gets matted, that is, she's a beautiful plant, she's ready to dump her seeds!
Donc les cacahuètes !
So peanuts!
Comme leur ton père !
Like their father!
Mais voilà, une fois que les graines de cacahuètes, parce qu'elles peuvent tomber...
But here, once the peanut seeds, because they can fall...
Ou les 140 jours où leur ton père il largue ses graines !
Or the 140 days their father dumps his seeds!
Je ne sais pas si je ne suis pas en train de devenir fou !
I don't know if I'm going crazy!
Mais non !
No!
Et donc les graines manox restent à l'état végétatif et ne germent pas !
And so the manox seeds remain vegetative and do not germinate!
C'est-à-dire que la cacahuète ne se transforme pas en nouvelle arachide !
That is, the peanut does not turn into a new peanut!
Voilà, en nouvelle arachidienne !
That's it, a new Arachidian!
Ils ne germent qu'après une durée de 200 jours après le développement de la plante !
They only germinate after 200 days after the plant's development!
Vous l'avez compris, ça permet d'éviter une germination prématurée !
You understand, it avoids premature germination!
Si elle reste trop longtemps dans le sol avant la récolte !
If it stays too long in the ground before harvest!
Et en plus, autre qualité de ce groupe de Virginie, elle résiste mieux aux maladies !
And besides, another quality of this Virginia group, it is better resistant to disease!
Et ça c'est important !
And this is important!
Très important !
Very important!
Alors le groupe d'Espagne Valence !
So the Spanish group Valencia!
Alors là, la croissance est beaucoup plus rapide !
Then the growth is much faster!
90 à 110% !
90-110%!
C'est un groupe de flamenco !
It's a flamenco band!
Donc vous voyez là, on gagne un mois quasiment sur l'autre plante !
So you see here, we're earning almost a month on the other plant!
Alors un mois en matière de business, c'est important !
So a month in business is important!
C'est important quand même !
It's important anyway!
Par contre, les graines n'ont pas ou quasiment pas de période végétative !
On the other hand, the seeds have little or no vegetative period!
C'est-à-dire qu'elles germent immédiatement !
That is, they germinate immediately!
Donc il faut ramasser vite la cacahuète !
So you have to pick up the peanut quickly!
Là c'est la cacahuète rapide !
That's the quick peanut!
Si tu ne ramasses pas assez vite la cacahuète, c'est loupé !
If you don't pick up the peanut fast enough, it's missed!
Il faudrait attendre 90 jours !
We should wait 90 days!
Et autre problème, c'est que la plante résiste moins bien aux maladies !
And another problem is that the plant is less resistant to disease!
Par contre, le groupe d'Espagne Valence, période de croissance plus courte !
On the other hand, the group of Spain Valencia, a shorter period of growth!
Par contre, rendement très élevé !
On the other hand, very high yield!
Mais il faut bien surveiller la santé de la plante avec des fongicides par exemple, et récolter très rapidement !
But it is necessary to monitor the health of the plant with fungicides for example, and harvest very quickly!
Et donc nos cacahuètes qu'on mange, c'est des cacahuètes...
And so our peanuts we eat are peanuts...
Ça marche un peu comme ton intestin !
It works like your gut!
Les fongicides, l'éjection, tout ça !
Fungicides, ejection, all this!
C'est un peu comme à SimCity, il faut bien choisir son plan d'arachide !
It's kind of like SimCity, you have to choose your peanut plan!
Si on veut optimiser sa récolte de cacahuètes en fonction de son nombre de salariés !
If you want to optimize your peanut harvest according to its number of employees!
Pinel simulator !
Pinel simulator!
Alors la valeur nutritive des cacahuètes !
So the nutritional value of peanuts!
Ben c'est...
Well, that's...
Hein capitaine web !
Hey, web captain!
Ouais, bof !
Yeah, bof!
J'aime pas ça en plus !
I don't like that anymore!
Quoi ? Même bien salé ?
What? Even salty?
Même enrobé dans un petit truc croustillant ?
Even wrapped in a little crispy stuff?
Non c'est de la merde !
No, it's shit!
Sachez que la cacahuète, capitaine web, elle est fortement calorique !
Know that peanut, web captain, is highly caloric!
Si vous faites cacahuètes, tu grossis !
If you make peanuts, you get fat!
Vous savez que 100 grammes de cacahuètes, c'est 590 calories !
You know that 100 grams of peanuts is 590 calories!
Pour la fin !
For the end!
C'est costaud !
That's big!
C'est-à-dire que les tartines peanut batter...
That is to say, the peanut spreads beat...
Ah ouais, elle a tendance à...
Oh yeah, she tends to...
Alors c'est riche !
Then it's rich!
Une tartine, c'est 5 fois ton ratio calorique de la journée !
A spread is five times your calorie ratio of the day!
C'est très riche en lipides !
It's very rich in fat!
Très riche en lipides !
Very rich in fat!
C'est très très gras !
It's very fat!
Pour 100 grammes de cacahuètes, c'est 50 grammes de gras !
For 100 grams of peanuts, it's 50 grams of fat!
Alors, vache !
So, cow!
Ouais, c'est très très gras !
Yeah, it's very fat!
C'est ça que les geeks aiment bien !
That's what geeks like!
Mais c'est aussi source de protéines végétales !
But it's also a source of vegetable protein!
25 grammes sur 100 grammes !
25 grams out of 100 grams!
Donc c'est les autres 25 grammes, vous l'avez compris !
So it's the other 25 grams, you understand!
Il y a très peu d'eau dans les cacahuètes !
There's very little water in peanuts!
Alors il y a aussi des minéraux, du calcium, du magnésium, du phosphore, du potassium...
So there are minerals, calcium, magnesium, phosphorus, potassium...
Et des vitamines B !
And vitamins B!
Et oui, des vitamines B !
And yes, vitamins B!
Et du rectum !
And rectum!
Sachez qu'à tel point que la valeur nutritive est tellement importante, la cacahuète,
Know that to such an extent that nutritional value is so important, peanuts,
c'est qu'elle permet, ce n'est pas une plaisanterie,
It's because it allows, it's not a joke,
de lutter contre la malnutrition sévère aiguë !
to combat severe acute malnutrition!
C'est-à-dire que pour les gens, les petits enfants dans le tiers-monde ou le quart-monde,
That is to say for people, small children in the third world or the fourth world,
qui sont en danger de mort, qui parlent comme Manox,
who are in danger of death, who speak like Manox,
et bien on ne sait pas comment les soigner !
Well, we don't know how to treat them!
J'ai perdu ma jambe !
I lost my leg!
Parce que quand tu es extrêmement...
Because when you're extremely...
En glissant sur une mine !
Slipping on a mine!
Quand tu as très peu mangé, que tu es vraiment...
When you've eaten very little, you're really...
Je suis aveugle !
I'm blind!
Dans une famine très forte, le corps ne réagit plus de la même manière aux aliments !
In a very strong famine, the body no longer reacts in the same way to food!
On va violer !
We're gonna rape!
Donc même si tu les mouilles, ils peuvent quand même mourir !
So even if you wet them, they can still die!
Et là, ils ont trouvé une solution !
And then they found a solution!
Pitou, un chien est mort !
Pitou, a dog is dead!
Et c'est à base de cacahuètes !
And it's peanut-based!
C'est un produit qui a été développé par des Français !
It's a product that was developed by French people!
Ça s'appelle le plumpinote !
It's called the plumpinote!
Le plumpinote !
The plumpinote!
C'est une pâte énergétique !
It's an energy dough!
Prationale !
Prational!
Prête à l'emploi !
Ready to go!
Qui permet de sauver les enfants du Clermonde !
That saves the children of the Clermond!
C'est génial !
That's great!
Merci la cacahuète de sauver les enfants !
Thanks the peanut for saving the kids!
Alors ça a été construit en 1996 par deux scientifiques français !
So it was built in 1996 by two French scientists!
C'est fabriqué par la société Nutri-7, qui est une société française !
It is made by Nutri-7, a French company!
Ils fabriquent ça à côté de Rouen !
They make this next to Rouen!
Ah putain c'est des Normands !
They're Normans!
Attends, tu es en train de nous dire...
Wait, you're telling us...
Actuellement tu es en train de nous dire que la Normandie, les Normands,
Now you're telling us that Normandy, Normans,
sont en train de résoudre le problème de la malnutrition dans les pays du Clermonde !
are solving the problem of malnutrition in Clermond countries!
En tout cas ils essaient de sauver des enfants !
At least they're trying to save children!
Ils sauvent des enfants !
They save children!
Les Rouennais sauvent des enfants !
The Rouennais save children!
Jeanne d'Arc sauve des enfants !
Joan of Arc saves children!
Alors attention Manox !
Then watch out for Manox!
Tout n'est pas merveilleux dans le monde de la cacahuète !
Not everything is wonderful in the peanut world!
Ah merde !
Damn it!
Ah oui !
Oh, yes!
Il y a une mafia de la cacahuète !
There's a peanut mafia!
Alors par rapport à la santé et tout ça !
So in terms of health and all that!
Alors déjà première chose, comme c'est très gras, la cacahuète fait grossir !
So already first thing, as it's very fat, peanut makes you fat!
C'est très gras !
It's very fat!
Oh non !
Oh, no!
Ah si !
Oh, yes!
Autre problème, c'est un grand classique dans les films de ça !
Another problem, it's a great classic in the movies of this!
On boit grâce à la boulette de viande du rohage !
We drink thanks to the meatball of the Rohage!
Je pense que c'est plus ce que tu bois avec la cacahuète qui fait grossir !
I think it's more what you drink with the peanut that makes you fat!
Non, la cacahuète fait grossir !
No, the peanut makes you fat!
C'est très gras !
It's very fat!
C'est connu !
It's known!
Autre problème, c'est un grand classique des films Manox !
Another problem is a classic Manox movie!
Oui bien sûr !
Of course!
La cacahuète peut entraîner des réactions allergiques graves !
Peanut can cause serious allergic reactions!
1% de la population mondiale est concernée par ce problème !
1% of the world's population is affected by this problem!
Mais c'est pas la cacahuète, c'est l'arachide !
But it's not peanuts, it's peanuts!
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
Il y a des connards allergiques à l'arachide !
There's peanut allergic assholes!
Enfin la cacahuète est un fruit de l'arachide, c'est la graine de l'arachide !
Finally, peanuts are a fruit of peanuts, it is the seed of peanuts!
Il y a aussi le problème des moisissures !
There's also the mould problem!
Voilà, une cacahuète trop vieille, elle peut moisir !
There, a peanut too old, it can mold!
Paf ! Les moisissures de cacahuètes, paf !
Paf! Peanut mould, paf!
Ça file le cancer !
It's cancer!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah merde !
Damn it!
Et est-ce que vous le saviez ?
And did you know that?
Alors là, c'est une petite anecdote cacahuète !
So this is a little peanut anecdote!
Est-ce que vous saviez ?
Did you know?
Tu peux répéter juste cette phrase-là !
You can just repeat that sentence!
Une petite anecdote cacahuète !
A little peanut anecdote!
Est-ce que vous savez quel explosif la cacahuète permet de fabriquer ?
Do you know what explosive peanut makes?
Le plastique !
Plastic!
Le plutonium !
Plutonium!
Quel explosif ?
What explosive?
Le plasma !
Plasma!
J'ai parlé d'explosif !
I said explosives!
Le plastique !
Plastic!
Il est bête cet enfant !
This child is a fool!
Le C4 !
C4!
Non ! Un truc des films classiques !
No! A classic movie thing!
La TNT !
TNT!
La dynamite, bien sûr !
The dynamite, of course!
Et oui, parce que pour fabriquer de la nitroglycérine,
And yes, because to make nitroglycerin,
qui fait partie de la composition de la dynamite,
which is part of the composition of the dynamite,
il faut de l'huile de cacahuète !
You need peanut oil!
Est-ce que tu peux nous donner tous les ingrédients qu'il faut ?
Can you give us all the ingredients you need?
Voilà, pour fabriquer une explodice !
Here, to make an explosion!
Alors les enfants !
So, kids!
Alors ton père va vous dire que c'est des ingrédients pour tuer des gens !
Then your father will tell you that these are ingredients to kill people!
Alors là, vous vous dites, alors ton père il nous fait chier avec la cacahuète !
So now you're thinking, so your dad's pissing us off with the peanut!
C'est ça qu'il fait un dossier comme capitaine !
That's what he's doing as a captain!
Il nous fait chier avec sa cacahuète !
He's pissing us off with his peanut!
Mais est-ce que vous savez combien ça coûte la cacahuète sur le marché mondial ?
But do you know how much peanuts cost on the world market?
Quelle est la production mondiale ?
What is world production?
Le prix de la cacahuète en bourse ?
The price of peanuts on the stock market?
Parce que c'est coté en bourse la cacahuète !
Because the peanut is listed on the stock exchange!
En tonnes !
Tons!
Je ne sais pas la tonne, je connais qu'au kilo !
I don't know the ton, I only know the kilo!
Alors j'étais pour vous, spécialement pour vous les amis !
So I was for you, especially for you friends!
D'abord je vais vous donner le tonnage de la production mondiale !
First I'll give you the tonnage of world production!
Qui est le producteur numéro 1 de la cacahuète capitaine web ?
Who's the number one producer of the web captain peanut?
C'est sûrement engrouper les espagnols !
It's probably a group of Spanish people!
C'est la cacahuétasse !
It's the poop!
A votre avis, qui est le plus gros producteur mondial de cacahuètes ?
Who do you think is the world's largest peanut producer?
C'est des brangueurs !
They're robbers!
Non, c'est des américains !
No, they're Americans!
Non, pas du tout, c'est les chinois !
No, not at all, it's the Chinese!
Et ils sont largement...
And they are largely...
Pourquoi c'est le fil de cancer ?
Why is it the cancer thread?
La moitié, quasiment la moitié de la production...
Half, almost half the production...
Cacahuète !
Peanut!
Alors chaque année...
So every year...
Alors c'est les chiffres de la FAO !
So that's FAO figures!
Chaque année...
Every year...
Oh qu'est-ce que t'adore !
Oh, what do you love?
Chaque année...
Every year...
34 millions de tonnes de cacahuètes sont produites dans le monde !
34 million tons of peanuts are produced worldwide!
Mais non mais ici, cette émission, c'est l'émission du chiffre quoi !
No, but here, this show, it's the number show!
C'est lui qui sortira le plus gros chiffre !
He's the one who'll get the biggest number!
34 millions...
34 million...
Et toi alors ton père, tu sors surtout ton plus gros chiffre !
And then you, your father, get your biggest number!
C'est le problème !
That's the problem!
34 millions de tonnes de cacahuètes sont fabriquées chaque année...
34 million tons of peanuts are made every year...
Produites chaque année pardon !
Produced every year for forgiveness!
Et les chinois en fabriquent 14 millions !
And the Chinese make 14 million!
Donc presque la moitié !
So almost half!
Ah c'est des gros fabriqueurs de cacahuètes !
They're big peanut makers!
Oui, les chinois fabriquent beaucoup de cacahuètes !
Yes, Chinese make a lot of peanuts!
Après c'est l'Inde, après c'est les Etats-Unis, ensuite c'est le Nigeria,
After it's India, after it's the United States, then it's Nigeria,
et ensuite c'est un certain nombre de pays d'Afrique...
And then it's a number of African countries...
Et il n'y a pas de produits...
And there are no products...
Il n'y a pas dans les premiers fabricants de cacahuètes, il y a aussi l'Argentine...
There is not in the first peanut manufacturers, there is also Argentina...
Il n'y a pas de pays européens !
There are no European countries!
Alors en France...
So in France...
C'est pas assez chaud !
It's not hot enough!
Oui, probablement...
Yeah, probably...
Puis il faut beaucoup de terre...
Then it takes a lot of land...
Puis voilà, il faut beaucoup de terre...
Then there's a lot of land...
Aux Etats-Unis...
In the United States...
Terre...
Earth...
Alors en France, on fait de la cacahuète en France...
So in France, we make peanuts in France...
On fait de la cacahuète...
We make peanuts...
C'est la bonne !
That's the one!
C'est une petite cacahuète...
It's a little peanut...
La cacahuète de luxe !
Luxury peanut!
On fait qu'il n'y a que 32 hectares...
We only make 32 hectares...
Il y en a partout dans les monoprix !
There's a lot of monoprices everywhere!
Ils viennent de Chine...
They're from China...
Il n'y a que 32 hectares cultivés en France de cacahuètes !
There are only 32 hectares cultivated in France of peanuts!
C'est-à-dire que c'est rien !
It's nothing!
Ouais, c'est rien !
Yeah, it's nothing!
C'est rien !
It's nothing!
Et donc on produit...
And so we produce...
C'est une année qui...
It's a year that...
Quel monopole de cacahuètes en France ?
What monopoly of peanuts in France?
Une année de bistro !
A year of bistro!
Quel est le loser qui a ça ?
What loser has that?
C'est les fabricants étrangers, c'est les filiales !
It's foreign manufacturers, it's subsidiaries!
Et donc en France, on ne produit que 80 tonnes de cacahuètes !
And so in France, we only produce 80 tons of peanuts!
Ah c'est pas beaucoup !
That's not much!
C'est très peu !
It's very little!
C'est pas beaucoup !
That's not much!
Pourtant on en mange pas mal !
Yet we eat a lot!
Alors parlons un peu rendement !
So let's talk a little bit of yield!
Oui !
Yes!
Qui en mange plus ?
Who eats more?
Avec un hectare, combien on peut faire de cacahuètes ?
With one hectare, how many peanuts can we make?
Alors...
So...
En kilos !
In pounds!
La récolte c'est tous les combien déjà ?
How much is the harvest?
Attends mais avec un hectare...
Wait, but with a hectare...
On utilise ça surtout pour des fruits !
We use this mostly for fruit!
Enfin un hectare de...
A hectare of...
Je dirais trois tonnes !
I'd say three tons!
Trois tonnes leur ton père !
Three tons their father!
Alors on peut faire...
So we can do...
Alors ça dépend où !
Then it depends where!
Dans les pays en voie de développement, on fait maximum une tonne par hectare de cacahuètes !
In developing countries, there is a maximum of one tonne per hectare of peanuts!
D'accord ! Mais trois tonnes en moyenne !
All right! But three tons on average!
En moyenne...
On average...
Ce mec a vraiment bossé son dossier !
This guy really worked his file!
En moyenne !
On average!
C'est là où j'ai commencé à avoir extrêmement peur !
That's where I started to be extremely scared!
Aux Etats-Unis !
In the United States!
Ce mec a passé des heures à chercher les informations sur la cacahuète quand même !
This guy spent hours looking for the peanut information anyway!
Aux Etats-Unis !
In the United States!
Et pas jusqu'au bout !
And not to the end!
Ah oui !
Oh, yes!
Aux Etats-Unis, on arrive à une moyenne de 2700 kilos l'hectare !
In the United States, we reach an average of 2700 kilos per hectare!
Oui c'est à trois tonnes ce que j'ai dit !
Yes, that's three tons what I said!
Et à titre expérimental,
And experimentally,
des exploitants sont réussis dans le cadre de concours !
operators are successful in competitions!
Parce qu'il y a des concours de production de cacahuètes !
Because there are peanut production contests!
Bien sûr !
Of course!
Il y a certains...
There are some...
C'est les bons, c'est les pros là !
It's the good ones, it's the pros!
C'est les champions de la cacahuète !
They're the peanut champions!
Ils ont réussi avec un hectare à faire six tonnes de cacahuètes !
They managed with one hectare to make six tons of peanuts!
Oh la faille !
Oh, the flaw!
Alors les prix !
Then the prices!
Combien d'OGM ?
How many GMOs?
Combien ça coûte la tonne de cacahuètes ?
How much does it cost a ton of peanuts?
Alors je parle en tonnes métriques !
Then I speak in metric tons!
Parce que j'ai été vérifié sur le site des transactions internationales sur la bourse de la cacahuète !
Because I was checked on the international trading site on the peanut market!
Ta place échangerait tout contre les actions technicolores !
Your place would exchange everything for technicolor actions!
Eh non mais attends !
No, wait!
Tu sais qu'il a acheté des actions cacahuètes !
You know he bought peanut stocks!
Le problème c'est que j'ai des chiffres mais ils ne sont pas corrigés de l'inflation !
The problem is that I have figures but they are not adjusted for inflation!
C'est pas tout à fait juste !
That's not exactly right!
Et c'est vraiment un problème !
And it's really a problem!
En 1998 la tonne métrique de cacahuètes c'était 635 euros !
In 1998 the metric ton of peanuts was 635 euros!
D'accord !
All right!
635 euros !
635 euros!
Aujourd'hui et ce qu'on peut dire quand même c'est que de 2000, début des années 2000 à aujourd'hui, l'inflation a quand même été assez modérée !
Today and what we can say is that from 2000, the beginning of the 2000s to the present, inflation was still quite moderate!
Et aujourd'hui en mars 2013, donc j'ai vraiment été chercher pour vous les derniers chiffres !
And today in March 2013, so I was really looking for the latest numbers for you!
C'est en moyenne 1820 euros la tonne métrique de cacahuètes !
On average, 1820 euros is the metric ton of peanuts!
Donc ça a multiplié par 3, 3 fois 6, 18 !
So it multiplied three times three times six, 18!
C'est impressionnant !
That's impressive!
C'est quand même assez impressionnant !
It's still pretty impressive!
Alors l'avenir de la cacahuète, c'est important !
So the future of peanuts is important!
Là on a parlé, on a fait un constat, on a bien expliqué ce que c'était que la cacahuète et d'où elle venait !
There we talked, we made a finding, we explained what it was that peanut and where it came from!
Mais voilà nos amis les scientifiques continuent d'améliorer la cacahuète !
But here are our friends scientists continue to improve peanuts!
Alors on a parlé tout à l'heure des allergies Capitaine Webb !
So we talked earlier about allergies Captain Webb!
Il y a plein de gens, 1% !
There are a lot of people, 1%!
Sur le chat, il y a une nominique qui te demande alors ton père LTP montre-nous tes cacahuètes !
On the cat, there's a nominal who asks you then your father LTP show us your peanuts!
Oh oui ! Enfin bref !
Oh yes! Anyway!
J'aurais plutôt dit des doigts de coco mais...
I would have said coconut fingers, but...
Oh bah d'accord !
Oh, right!
Alors revenons, c'est 1% de la population mondiale qui ne peut pas manger de cacahuètes !
So come back, it's 1% of the world's population that can't eat peanuts!
Alors déjà eux-mêmes sont tristes parce qu'ils ne peuvent pas pouvoir manger de la cacahuète alors que c'est si bon !
So already they themselves are sad because they can't eat peanuts when it's so good!
Et puis par ailleurs pour les producteurs c'est quand même emmerdant !
And besides, for producers it's still boring!
Il y a 1% des gens qui n'achètent pas leurs cacahuètes !
1% of people don't buy their peanuts!
C'est très très emmerdant !
It's very boring!
Et bah voilà !
There you go!
Alors à nouveau on est en France, c'est l'université Paul Sabatier avec le laboratoire Pharmadev, c'est pas une plaisanterie,
So again we're in France, it's Paul Sabatier University with the Pharmadev lab, it's not a joke,
qui vient de breveter un procédé de préparation d'aliments hypoallergéniques !
who just patented a process for preparing hypoallergenic foods!
Et oui ça y est !
And yes it is!
Les français vont inventer la cacahuète hypoallergénique après le chat hypoallergénique, voici la cacahuète hypoallergénique !
The French will invent the hypoallergenic peanut after the hypoallergenic cat, here is the hypoallergenic peanut!
C'est tout aussi ridicule !
It's just as ridiculous!
Et donc ils travaillent sur ce beau projet depuis 2009 !
And so they've been working on this beautiful project since 2009!
Alors autre innovation, vous le savez peut-être pas mais la cacahuète il y a une peau autour de la cacahuète !
So another innovation, you may not know it, but peanuts have skin around peanuts!
Ah !
Ah!
Ah oui !
Oh, yes!
Bah si si si tu la retrouves dans les versions...
Well, if if you find it in the versions...
Et oui et oui !
And yes and yes!
Mais alors le problème, bah voilà c'est que vous quand on vous amène la cacahuète, elle est toute belle toute propre, elle est prête à être consommée !
But then the problem is that you when you get the peanut, it's pretty clean, it's ready to be eaten!
Mais il y a la production de la cacahuète, l'élevage de la cacahuète, ça entraîne énormément de déchets !
But there is the production of peanuts, the breeding of peanuts, it causes a lot of waste!
Ah oui !
Oh, yes!
Des tonnes et des tonnes et des tonnes et des tonnes !
Tons and tons and tons and tons!
Et bah voilà !
There you go!
Il y a un groupe industriel de Cordoba qui s'est dit qu'on ne peut pas laisser ces tonnes de déchets sans l'utiliser !
There's an industrial group in Cordoba who said we can't leave these tons of waste without using it!
Et voilà ! Ils ont créé un produit innovant !
There you go! They created an innovative product!
Attention, attention !
Be careful!
Ils vont fabriquer des beubles en peau de cacahuète !
They're gonna make peanut skin beauties!
Ah ! C'est quand même chouette !
Ah! It's still great!
Ou en matière plastique !
Or plastic!
C'est quand même drôle ou chouette !
It's fun or fun!
Je me sens déjà emparer là !
I feel like I'm already taking it!
Donc voilà !
So here you go!
La cacahuète !
Peanut!
Je conseille à Manox de cliquer sur le lien que je viens de mettre dans le chat !
I advise Manox to click on the link I just put in the cat!
Oui j'ai vu !
Yes, I saw it!
La cacahuète rule the world !
Peanut rules the world!
Voilà !
There!
Tu veux pas faire un truc sur les bonbons Haribo ?
Don't you want to do something about Haribo candy?
Hein ? Non !
Right? No!
Parce qu'on a justement un document exclusif sur les bonbons Haribo qui vient d'arriver !
Because we have an exclusive document about the Haribo candy just arrived!
Si tu pouvais nous en dire ce que tu veux en penser !
If you could tell us what you want to think!
Voilà le trou noir de la chatte !
Here's the black hole in the pussy!
Voilà ce petit dossier !
Here's this little file!
C'est bref !
It's short!
Mais merci à ton père !
But thank you to your father!
Est-ce que vous avez des questions sur ce mot merveilleux de la cacahuète ?
Do you have any questions about this wonderful word of peanut?
Non !
No!
J'avoue que je suis un peu pris au dépôt de vue !
I admit, I'm a little caught up at the sight deposit!
Moi j'aurais bien aimé connaître le pays le plus grand consommateur de cacahuètes !
I wish I'd known the country's biggest peanut consumer!
Oui ! Ça aurait été quand même pu être important !
Yes! It could have been important anyway!
Par habitant !
Per capita!
Eh bien écoute ! J'ai cherché !
Well, listen! I've been looking!
Et tu ne l'as pas trouvé !
And you didn't find it!
J'ai eu du mal à trouver les statistiques !
I couldn't find the statistics!
J'aimerais savoir en fait l'entreprise celle qui a le plus de fruits que cacahuètes !
I'd like to know the company that has the most fruits than peanuts!
Bah écoute !
Listen!
Alors souvent c'est des conglomérats !
So often they're conglomerates!
C'est du genre une île vert par exemple !
It's like a green island, for example!
Il n'y a pas très longtemps il y a une...
Not long ago a...
Pour te donner une idée de l'ampleur du marché de la cacahuète !
To give you an idea of the scale of the peanut market!
Il y a une filiale une île vert c'est un conglomérant !
There's a branch on a green island. It's a conglomerate!
D'accord !
All right!
Comme Général Electric par exemple !
Like General Electric for example!
Et une île vert a vendu une petite filiale de son empire !
And a green island sold a small branch of its empire!
Spécialisée je crois dans la pâte de cacahuètes !
Specialized I believe in peanut paste!
Un truc comme ça !
Something like that!
Et elle s'est vendue quand même 700 millions d'euros !
And it still sold 700 million euros!
Ah quand même !
Still!
C'est pas rien !
It's not nothing!
En fait il y a un vrai business autour de la cacahuète !
Actually, there's a real business around peanuts!
Ça peut faire vivre sans l'heure !
It can live without an hour!
La cacahuète c'est le pinet !
Peanut is pinet!
Comme toutes les matières premières entre guillemets !
Like all raw materials in quotation marks!
C'est toujours un gros gros business !
It's always a big business!
La cacahuète c'est pas une plaisanterie !
Peanut is not a joke!
Merci à ton père pour ce dossier fouillé !
Thank you to your father for this case.
Ce dossier précieux !
That precious file!
C'est un dossier de qualité !
It's a quality file!
Moi je vous dis on va faire le tour pour cette 4ème saison !
I'm telling you, we're going around for this fourth season!
On fera bien le tour de l'apéritif !
We'll do the aperitif!
C'est important !
It's important!
C'est bien !
That's good!
C'est cool !
That's cool!
Ça m'a plu Captain !
I liked Captain!
Ah si si !
Oh yes!
J'avais pris plein de choses sur la cacahuète !
I took a lot of stuff on the peanut!
Très bon dossier quoi !
Very good file what!
C'est un dossier de qualité !
It's a quality file!
Cacahuète !
Peanut!
Super !
Great!
Je vois que t'es là !
I see you're here!
C'est toi le roi des cacahuètes !
You're the king of peanuts!
C'est super sweet !
That's great sweet!
Ah mais oui bien sûr !
Oh, yes, of course.
Merci Laurent ton père !
Thank you Laurent your father!
Le roi des cacahuètes !
The king of peanuts!
Exactement !
Exactly!
C'est Laurent ton père !
It's Laurent your father!
Voilà une belle transition pour passer à la rubrique de Manox !
Here's a nice transition to the Manox section!
Un univers par l'épipède !
A universe by the epipede!
Une autre dimension !
Another dimension!
Vous n'êtes pas là où vous croyez être !
You're not where you think you are!
Vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même !
You're somewhere else but you're still here!
Vous êtes ici et vous êtes nulle part !
You're here and you're nowhere!
Le bunker de l'enfer !
Hell bunker!
Des chroniques bizarres !
Strange chronicles!
Des musiques étranges venues d'un autre monde !
Strange music from another world!
C'est la rubrique de Manox !
This is Manox's column!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir mais qui est-ce ?
Good evening, but who is it?
Bonjour à ceux-ci bonsoir à la bonne épipède !
Hello to these good evening to the good epipede!
Je me présente et je m'appelle Jean-Paul Coussegna !
I introduce myself and my name is Jean-Paul Coussegna!
Jean-Paul Coussegna !
Jean-Paul Coussegna!
83 ans !
83 years!
Et je viens de nous vous le faire !
And I just did it to you!
Tu vas réussir à la faire de ce coup-bou celle-là !
You're going to make it that way!
T'es sûr !
You sure do!
Qu'est-ce que je crois que c'est mon merde !
What do I think this is my shit!
Bonsoir papy !
Good evening, Grandpa!
Bonsoir !
Good evening!
Je suis venu ici un peu pour raconter mon histoire !
I came here a little to tell my story!
Un peu raconter mon histoire d'avec la guerre !
A little tell my story with the war!
Ah vous avez fait la guerre !
Ah, you've been in war!
Oui parce que moi je suis venu ici !
Yes, because I came here!
Il y a des petits moeurs, des petits cons comme vous qui connaissent rien dans la vie !
There are little manners, little assholes like you who know nothing about life!
Il me fait les fois il faut quand même que je vienne !
I have to come!
Un peu pour raconter un peu ce qui s'est passé lors ton père !
A little to tell a little about what happened when your father did it!
Alors c'était quand ?
So when was it?
Alors d'ailleurs moi je me présente !
Then I introduce myself!
Même si vous n'en avez rien à foutre !
Even if you don't give a shit!
Ah non non !
Oh, no!
Comme je constate les deux gars qui sont en train de se stiquer les gens et de voir leur ordinateur !
How I see the two guys ticking each other and seeing their computers!
Ah du tout !
Oh, at all!
Alors je me présente je m'appelle Jean-Paul Coussegna !
So my name is Jean-Paul Coussegna!
83 ans !
83 years!
Votre accent est un peu dur à capter au premier abord !
Your accent is a little hard to catch at first sight!
C'est pas facile !
It's not easy!
J'ai une roustefière !
I have a redhead!
D'accord !
All right!
J'ai grandi à Fion du Croupion près de Châtelère !
I grew up in Fion du Croupion near Châtelère!
Châtelère !
Cradle!
Et j'ai dit là j'avais quelques cons lorsque c'est les Portugnols qui sont venus qu'on voulait envoyer la roustefière !
And I said here I had a few assholes when the Portugnols came that we wanted to send the roustifer!
Attends !
Wait!
Rappelons que la Portugnoli est un pays voisin de la roustefière !
Let us remember that Portugnoli is a country close to the roustiff!
Exactement !
Exactly!
Dont les habitants sont les Portugnols !
Of which the inhabitants are the Portugnols!
C'est la Portagne !
It's the Portagne!
Ah c'est la Portagne !
On est frontanier !
We're frontal!
D'accord !
All right!
En tant que frontanier on sait pas tellement !
We don't know that much as a frontman!
Mais il faut quand même combattre un peu !
But we still have to fight a little!
Ah mais donc les Portugnols ont envahi la roustefière !
Ah, but so the Portugnols invaded the redhead!
Alors exactement !
So exactly!
Ce qui s'est passé c'est qu'ils ont voulu envahir la roustefière !
What happened was that they wanted to invade the redhead!
Mais nous on ne s'est pas laissé faire !
But we didn't let it happen!
Ils ont envoyé trois casques !
They sent three helmets!
Mais oui !
Yes!
C'est pour ça que j'ai dit
That's why I said
« Mais nous m'appellons Morte de Couille ! »
"But we call me "Dead"! »
Parce que ça j'ai perdu un de mes parpeils comme on dit chez l'eau d'Éclat de Portugnol dans une tranchée !
Because I lost one of my parpels as they say in the water of Eclat de Portugnol in a trench!
Alors qu'est-ce qui s'est passé ? C'est simple !
So what happened? It's simple!
C'était en 1915 à Santiago Panchocho !
It was in 1915 in Santiago Panchocho!
Qui était le duc de Portugnols !
Who was the Duke of Portugnols!
Car les chiens l'envahiaient à la roustefière !
Because the dogs were invading him at the roustiff!
Il a dit « Oh là, je vais attendre mon royaume de plusieurs kilomètres carrés ! »
He said, "Oh there, I will wait for my kingdom several square kilometers! »
« Je vais venir ici, on va envahir la roustefière ! »
"I'm going to come here, we're going to invade the redhead! »
« Et c'est des petits bralers et tout ! »
"And they're little braders and everything! »
« Mais attention, attention, attention ! »
"But watch out, watch out, watch out! »
« Ils rigolent quoi ? Ils rigolent pas les Portugnols ! »
"What are they laughing at? They don't laugh at Portugnols! »
« Moi j'ai rien contre les Portugnols mais... »
"I have nothing against Portugnols but..."
« Et c'est Martial ! »
"And it's Martial! »
« Pierre-Marcel le Grognac, baron de la roustefière à l'époque, a dit « Attends, arrête de jouer au fier ! »
"Pierre-Marcel le Grognac, baron of the roustiff at the time," said "Wait, stop playing proud! »
« Nous, on en a tous une grosse paire ! »
"We all have a big pair! »
« C'est des poètes en plus ! »
"They're more poets! »
« Moi, à l'époque, j'étais... Comment dire ? J'étais éleveur de bromies charmoises ! »
"I, back then, was... How to say? I used to be a farmer of cold-blooded bromies! »
« Et j'ai décidé d'un peu grossir l'air de l'armée et je suis rentré dans l'infanterie ! »
"And I decided to grow the air of the army a little bit and I entered the infantry! »
« Avec pas moins de 15 hommes à pied ! »
"With no less than 15 men on foot! »
« 15 hommes à pied leur tempère ! »
"15 men on foot their temper! »
« Ça, c'est tout le régiment ! »
"This is the whole regiment! »
« C'est le régiment ! »
"It's the regiment! »
« C'est toute l'armée ! »
"It's the whole army! »
« C'est l'armée, exactement ! »
"It's the army, exactly! »
« Quatre hommes en charrette ! »
"Four men in cart! »
« Et trois types indigérables ! »
"And three indigerable types! »
« Et aussi indirigeables ! »
"And also unworthy! »
« Donc, c'était le général Francis Lapanus qui dirigeait les assauts contre l'armée ! »
"So it was General Francis Lapanus who directed the assaults on the army! »
« J'en reviens portugnol ! »
"I come back portugnol! »
« Ils, par contre, étaient pas moins composés de pas moins de 35 membres ! »
"They, on the other hand, were no less than 35 members! »
« Ah ouais, mais ils étaient en surnom ! Ils vous écrasaient numériquement ! »
"Oh yeah, but they were nicknamed! They were crushing you digitally! »
« Ils ont un surnom, ils ont un surnom, 25 dans la même famille ! »
"They have a nickname, they have a nickname, 25 in the same family! »
« Il y a environ 45 gorgés portugnols qui sont très très connus pour leur odeur nauséabonde ! »
"There are about 45 porugnol sips that are very well known for their sick smell! »
« Rires »
"Laughter"
« Parce qu'il faut voir, ils se trouvent les portugnols ! »
"Because you have to see, they are the portugnols! »
« Le portugnol, sur la là ! » « Il sonne de la merde ! »
"The portugnol, on that!" "It sounds shit! »
« Oh putain de cochon ! »
"Oh fucking pig! »
« Et ils sont arrivés et ça sentait, ça fouettait la chèvre ! »
"And they came and it smelled, it whipped the goat! »
« Ça sentait la chiasse de leur tempère ! »
"It smelled like the shit of their temper! »
« Ça refoulait le fumier ! »
"It drove back the manure! »
« Et c'était terrible ! »
"And it was terrible! »
« Oh là là ! »
"Oh there! »
« Mais attends, mes campoles ! On va pas se laisser faire ! »
"But wait, my campoles! We're not gonna let this happen! »
« On va pas se laisser prendre la rouste fière par ces portugnols ! »
"We're not going to let these portugnols take pride in the redhead! »
« Il faut pas nous casser les couilles ! »
"We mustn't break our balls! »
« Il faut pas venir ici, chez nous, en rouste fière, bouffer leur tapasse de merde ! »
"You mustn't come here, home, in a proud redhead, eat their shit! »
« C'est pour ça qu'il s'est passé, on l'a gagné, on l'a gagné ! »
"That's why it happened, we won, we won! »
« Parce qu'ils ont venu, mais attention à nous, en rouste fière ! »
"Because they came, but be careful of us, in proud redhead! »
« On est fiers ! »
"We're proud! »
« Il y a eu trois éléments importants durant la guerre, en rouste fière ! »
"There were three important elements during the war, in pride! »
« L'embatagne du marais de la bouzache ! »
"Bouzache Marsh Embotagne! »
« J'explique le décor, tranquille, tranquille, tranquille, tranquille ! »
"I explain the decor, quiet, quiet, quiet, quiet! »
« Oui, posez le décor, vas-y ! »
"Yes, set the set, go ahead! »
« Douze portugnols, armée de bâtons, moi et lance-cailloux ! »
"Twelve portugnols, armed with sticks, me and rock throwers! »
« Avec, attention, Philippot ! »
"With, be careful, Philippot! »
« Philippot qui était un berger portugnol ! »
« Philippot who was a portugnol shepherd! »
« Berger portugnol, à l'époque, considéré comme très très dangereux ! »
« Berger portugnol, at the time, considered very dangerous! »
« Le fameux Philippot le guerrier ! »
"The famous Philippot the warrior! »
« Entraîné à tuer ! »
« Driven to kill! »
« Contre qui ? Contre Christ et douze portugnols ! »
"To whom? Against Christ and twelve portugnols! »
« Contre qui ? »
"To whom? »
« Contre trois rouste fériens ! »
"To three friars! »
« Donc, je cite le nom, je cite le nom, alors ton père, car vous avez les ancêtres dans le tas ! »
"So I quote the name, I quote the name, so your father, because you have the ancestors in the pile! »
« On dit « Rouste ferien ! »
"They say "Ferish Rouste! »
« Je crois qu'on disait Rouste fion ! »
"I think they said Rouste fion! »
« Mais non ! »
"But no! »
« Claude le Passayouc ! »
"Claude the Passayouc! »
« C'est un peu comme 300, quoi ! »
"It's like 300, what! »
« Non, n'est-ce pas ? »
"No, isn't it? »
« Et le second de classe ! »
"And the second class! »
« Le second de classe, Bernard Grossmout ! »
"The second class, Bernard Grossmout! »
« Ferdinand Rackascousse ! »
"Fardinand Rackascousse! »
« Ces trois héros de la Rouste fière ! »
"These three heroes of the Rouste proud! »
« Aujourd'hui, comptez ! »
"Today, count! »
« Qui sont, mais considérés dans les livres d'histoire aux Rouste fiers comme les plus grands défenseurs ! »
"Who are, but considered in the history books of the Rouste proud as the greatest defenders! »
« Les plus grands libérateurs du pays contre la portugnolerie ! »
"The country's greatest liberators against portugnolerie! »
« C'est la vache ! »
"It's the cow! »
« Donc les portugnols, oui, comme ils étaient fiers, les portugnols, avec leur accent, ils disent, « Je vais lâcher la grosse, la moustache ! » »
"So the portugnols, yes, as they were proud, the portugnols, with their accent, they say, "I'll let go of the fat, the mustache!"
« Ils se sont allissés ! »
"They've gone! »
« Allissés dans ce qu'ils croyaient être des marées ! »
"Allied in what they thought was tides! »
« Quitte à dire que nous, on l'appelle communément la bouzache ! »
"Let's not say that we are commonly called bouzache! »
« La bouzache, c'est ce qui signifie pour nous ? La merde de vache ! »
"Buzache means that to us? Damn cow! »
« Ils se sont allissés, alors là, ils détruisent un coup de caillasse, un coup de caillasse toute la journée ! »
"They went on, so they're destroying a peg, a peg all day long! »
« Au climat chien ! »
"In the dog climate! »
« Et je vais te dire que ça fait très très très très mal ! »
"And I'll tell you that it hurts very very very very much! »
« Première victoire, deuxième victoire ! »
"First win, second win! »
« Le pont de Castelac ! »
"The bridge of Castelac! »
« Où les portugnols ont été piégés, piégés par la Rouste fierie ! »
"Where the portugnols were trapped, trapped by the proud Rouste! »
« Sur le pont qu'ils traversaient pour atteindre Chiasac ! »
"On the bridge they crossed to reach Chiasac! »
« Et là, les portugnols, ils étaient là, en train de chanter leurs chansons portugnolaises ! »
"And there, the portugnols, they were there, singing their Portuguese songs! »
« Si, pourquoi ? »
"Yes, why? »
« Les concières... »
"The Concières..."
« Attaqués par une lancée de projectiles, autant par le fécal de Jumon de la Vie aux Martinettes ! »
"Attached by a stream of projectiles, as much by the fecal of Jumon de la Vie aux Martinettes! »
« Ils se sont, mais finis ! »
"They have, but they have finished! »
« Et enfin, le dernier là, par contre, d'un terrible terrible moment pour nous, Rouste fière ! »
"And finally, the last one, on the other hand, of a terrible moment for us, Rouste proud! »
« C'est un moment pour moi qui est perdu de mes parpaings, de mes bijoux de famille, c'est l'où de dire ! »
"It's a time for me to lose my parpaings, my family jewelry, that's where to say! »
« L'étranger de la rigole ! »
"The stranger of the laugh! »
« La plus violente d'une guerre sanglante ! »
"The most violent of a bloody war! »
« Où j'ai perdu une couille ! »
"Where I lost a ball! »
« Par un écart de pétard au mammouth lancé par Philippe Oudeloron ! »
"By a firecracker gap at the mammoth launched by Philippe Oudeloron! »
« Qui était un des dirigeants, un des chefs portugnols ! »
"Who was one of the leaders, one of the Portugnol leaders! »
« Et aussi le simple d'esprit et la mascotte de l'armée portugnol ! »
"And also the simple mind and mascot of the Portugnol army! »
« Ils se sont retirés, ils sont partis ! »
"They withdrew, they left! »
« Mais nous, maintenant, ils parlent de premièrement les accepter ! »
"But now they're talking about accepting them first! »
« Et quand même, ça a été difficile, ça a été très très très difficile ! »
"And still, it was difficult, it was very very very difficult! »
« Et c'est important que les gens, ils comprennent ce qui s'est passé là-bas ! »
"And it's important that people understand what happened there! »
« Un peu l'histoire dont on parle peu, l'histoire dont on parle pas assez ! »
"A little bit of the story we talk about, the story we talk about! »
« La Rouste fière contre les portugnols ! »
"La Rouste proud against portugnols! »
« Je sais que nombreux sont les portugnols ici qui nous écoutent ! »
"I know that many Portugnols here are listening to us! »
« Voilà, je voulais... »
"Here, I wanted..."
« C'est un peu le sort de témoin de l'histoire ! »
"It's a bit like a witness to history! »
« On est beaucoup écoutés en portugnol ! »
"We are much listened to in portugnol! »
« Ah oui ! »
"Oh yes! »
« Les gens sont sans voix sur le chat ! »
"People are speechless on the cat! »
« Ils ne savent que dire ! »
"They don't know what to say! »
« Un petit jeune homme Rouste fière qui commence à faire ses débuts avec le Quatuor ! »
"A proud young Rouste man who is beginning to make his debut with the Quartet! »
« Alors, il y a quelque chose que j'ai pas saisi là, soudain ! »
"So there's something I didn't catch there, suddenly! »
« Vous êtes venu avec des chansons guerrières ? »
"Did you come with warrior songs? »
« Non, non ! C'est une chanson moderne ! »
"No, no! It's a modern song! »
« Mais c'est maintenant pour dire, voilà, un peu comme un peu être fier en Rouste fière ! »
"But now it's to say, that's a bit like being proud in a proud Rouste! »
« Parce que nous, on est fiers ! »
"Because we are proud! »
« On est fiers, voilà, comme on est content de notre pays ! »
"We're proud, that's how happy we are with our country! »
« Voilà, le Lasac, le Pastagal... »
"This is Lasac, the Pastagal..."
« Oui, il y a plein de choses ! »
"Yes, there are many things! »
« C'est long, tout est numéré ! »
"It's a long time, it's all numbered! »
« Et donc, comment Flavloni, vous chantez votre fierté ? »
"So how do Flavloni sing your pride? »
« Voilà comment il les chante, c'est un petit jeune ! »
"That's how he sings them, he's a young boy! »
« Il vient de ma couille droite, celui-là ! »
"It comes from my right ball, this one! »
« Ah, c'est votre fils ! »
"Ah, he's your son! »
« C'est mon petit-fils ! »
"He's my grandson! »
« Il s'appelle comment ? »
"What's his name? »
« Il est à moitié portugnole ! »
"He's half a portugnole! »
« Il s'appelle Félippi ! »
"It's called Félippi! »
« Il est à moitié portugnole ! »
"He's half a portugnole! »
« Eh oui, parce que nous, on a violé des portugnolelles aussi durant la guerre ! »
"Yes, because we also raped portugnolelles during the war! »
« C'est la guerre, c'est la guerre ! Les choses se passent ! »
"It is war, it is war! Things are happening! »
« Il y avait d'autres portugnolelles, là ! »
"There were other portugnolelles there!"
« Moi, j'aime bien les femmes à barbe ! »
"I like bearded women! »
« Ça va exciter ! »
"It will excite! »
« Et paf, paf ! »
"And paf, paf! »
« Voilà, dans la portugnolelle, ça m'a fait un petit portignolo ! »
"Here, in the portugnolelle, it made me a little portignolo! »
« Un portignolaire ! »
"A portignolaire! »
« Voilà, un portignolet et un portifière ! »
"This is a portignole and a portiff! »
« Donc on a fait, voilà, c'est un peu le petit... »
"So we did, that's the little one..."
« C'est un roustignol ! »
"He's a redhead! »
« Mais c'est pas grave, c'est pas grave ! »
"But it's okay, it's okay! »
« Il a voulu chanter un peu et voilà, il vous présente sa musique ! »
"He wanted to sing a bit and here he is, he presents his music! »
« Bon bah allons-y ! »
"Good, let's go! »
« Bon bah on va l'écouter ! »
"Well, we'll listen to him! »
« Merci ! »
"Thank you! »
« C'est une horreur ! »
"It's a horror! »
« Au secours ! »
"Help! »
« Il fait chaud, il fait beau, le ciel est bleu ! »
"It's hot, it's beautiful, the sky is blue! »
« Il fait chaud, il fait beau, la lumière est jaune ! »
"It's hot, it's beautiful, the light is yellow! »
« Souvenirs de guerre en roustes fiers, d'un vrai guerrier prêt à venir te défoncer ! »
"War memories in proud redheads, of a true warrior ready to come and get high! »
« Il fait beau, il fait chaud, le ciel est bleu ! »
"It's beautiful, it's hot, the sky is blue! »
« Il fait beau, il fait chaud, la lumière est jaune ! »
"It's beautiful, it's hot, the light is yellow! »
« Toujours par temps pour un petit jaune ! »
"Always on time for a little yellow! »
« Le soleil tape et les cloches sonnent ! »
"The sun taps and the bells ring!"
« T'as voulu jouer avec les gars de roustes fiers ! »
"You wanted to play with the proud redhead guys! »
« Maintenant c'est sûr, tu fais moi le fier ! »
"Now for sure, you're making me proud! »
« Viens, viens ! »
"Come, come! »
« Ramène ta fraise et ramène aussi ta femme que je la baise ! »
"Take your strawberry and bring your wife back as well as I fuck her! »
« Tu veux voler ce qui nous appartient ? »
"You want to steal what belongs to us? »
« Mais nous on va lâcher les chiens ! »
"But we will let go the dogs! »
« Portugnol ou Flavelot ! »
"Portugnol or Flavelot! »
« Tu veux prendre nos terres ? »
"You want to take our land? »
« Tu vas goûter la terre ! »
"You will taste the earth! »
« Tu peux venir faire le touriste ! »
"You can come to the tourist! »
« Mais si tu fais le co, on te fiste ! »
"But if you do the co, we'll make you! »
« Oui, ça c'est vrai ! »
"Yes, that's right! »
« Fils ! »
"Son! »
« Joue pas au malin ! »
"Don't play smart! »
« Ici y a pas de corrida ! »
"There is no bullfighting here! »
« Mais tu finiras avec une vieille tourista ! »
"But you'll end up with an old tourista! »
« C'était la guerre ! »
"It was war! »
« En roustes fiers dans les tranchées ! »
"In proud redheads in the trenches! »
« Pire comme Bavière ! »
"Worse like Bavaria! »
« Nous on s'est bien armés ! »
"We armed ourselves well! »
« Et t'as pris cher ! »
"And you took expensive! »
« Des types trop vénères ! »
"Too many people! »
« Des gardes roustes fiers ! »
"Pride red guards! »
« Il fait beau ! »
"It's beautiful! »
« Le soleil brille ! »
"The sun shines! »
« Et au loin tu vois notre gros bide ! »
"And in the distance you see our big dick! »
« Partant pour une pétanque ! »
"Going for a petanque! »
« Et j'lache des caisses grosses comme un tank ! »
"And I'm putting up crates like a tank! »
« Il fait chaud, il fait beau ! »
"It's hot, it's beautiful! »
« Le ciel est bleu ! »
"The sky is blue! »
« Il fait chaud, il fait beau ! »
"It's hot, it's beautiful! »
« La lumière est jaune ! »
"The light is yellow! »
« Souvenir de guerre en roustes fiers ! »
« War memory in proud redheads! »
« Des vrais guerriers prêts à venir te défoncer ! »
"Real warriors ready to come and get high! »
« Il fait chaud, il fait beau ! »
"It's hot, it's beautiful! »
« Le ciel est bleu ! »
"The sky is blue! »
« Il fait beau, il fait chaud ! »
"It's beautiful, it's hot! »
« La lumière est jaune ! »
"The light is yellow! »
« S'ensoir par Tom pour un petit jaune ! »
"Tom's dream for a little yellow! »
« Le soleil tape et les cloches sonnent ! »
"The sun taps and the bells ring!"
« Ici c'est un pays d'bonhommes, nous les dindo,
"This is a country of good men, we dindo,
on leur fourre pas le fion ! »
We're not screwing them! »
Ici c'est une région warrior, ouais c'est nous les plus forts
This is a warrior region, yeah, we're the strongest.
Ramène par T'Hermarcon du Nord, où t'es un homme mort
Bring back by T'Hermarcon from the North, where you're a dead man
C'est pas des coups que j'ai cédé par paix
I didn't give it up for peace.
Si tu veux faire l'malin et mettre une gifle, moi j'te défends ça coûte bif
If you want to do the wrong thing and put a slap on it, I'm defending you, it costs bif.
Meilleur sur tout mauvais sur rien, mais si tu m'cherches, tu vas tomber sur des voriens
Better on all bad on nothing, but if you're looking for me, you're gonna run into vorians.
Ici t'es pas du coin, baisse les yeux quand je te gosse
Here you're out of town, keep your eyes down when I kid you.
Sinon pour toi, 40-10 ça va pas être rose
Otherwise for you, 40-10 is not gonna be pink.
Ici y'a des types, membrés comme des mulets avec une cour mulet
Here there are guys, membled like mules with a mule courtyard
Alors s'il te plaît, reste poli et gentil et calme ton chien
So please stay polite and nice and calm your dog
Où on te défose l'arrière-train
Where you're defeated
Il fait chaud, il fait beau, le ciel est bleu
It's hot, it's beautiful, the sky is blue
Il fait chaud, il fait beau, la lumière est jaune
It's hot, it's beautiful, the light is yellow
Souvenir de guerre enrouste fière
War memory wretched proud
Des vrais guerriers prêts à venir te défausser
True warriors ready to come and clear you
Il fait chaud, il fait beau, le ciel est bleu
It's hot, it's beautiful, the sky is blue
Il fait beau, il fait chaud, la lumière est jaune
It's beautiful, it's hot, the light is yellow
Toujours partant pour un petit jaune
Still up for a little yellow
Le soleil tape et les cloches sonnent
The sun taps and the bells ring
Nous l'allais guère, on l'a gagné
We didn't go very far, we won.
Alors tu voulais venir nous enculer
So you wanted to come and fuck us.
Maintenant t'es prévenu, viens ici gentiment
Now you're warned, come here nicely
Où on te détruit le fondement
Where the foundation is destroyed
Plus beau pays du monde, respecte ses traditions et pauvres du saucisson
Most beautiful country in the world, respect its traditions and poor sausage
Adopte-le ses coutumes, Marcel Blanc et Gitan
Adopt his customs, Marcel Blanc and Gitan
Maïs que l'on fume, cagole et gogo l'ambiance
Maize that you smoke, cagole and gogo the atmosphere
Quote au rap, ici c'est toujours la fête
Rap rate, this is always the party
Tu nous traites de cassos, nous on te brise les os
You call us cassos, we break your bones
Tu te moques de mon accent, j'détruis ta tête comme du flamme
You laugh at my accent, I destroy your head like a flame
Pays d'artistes et de poètes qui savent faire tourner les serviettes
Countries of artists and poets who know how to turn napkins
L'envers d'armour et sportif émérite
The upside down of armor and sportsman emeritus
Ramène tes belettes et on leur fourre notre grosse quéquette
Get your weasel back and we'll stuff our big ketch
Guerrier notre potion, la bouillabaisse
Warrior our potion, the bouillabaisse
Et paf, paf, paf, paf
And paf, paf, paf, paf
Paf, paf, paf, paf, paf, paf, paf
Paf, Paf, Paf, Paf, Paf, Paf
On te casse les fesses, on te casse les fesses
We break your ass, we break your ass
Il fait chaud, il fait beau, le ciel est bleu
It's hot, it's beautiful, the sky is blue
Il fait beau, il fait chaud, la lumière est jaune
It's beautiful, it's hot, the light is yellow
Souvenis guerre, on rousse de fier
Remember war, we redhead proud
Des vrais guerriers prits à venir te défoncer
True warriors took to come to fuck you
Il fait chaud, il fait beau, le ciel est bleu
It's hot, it's beautiful, the sky is blue
Il fait beau, il fait chaud, la lumière est jaune
It's beautiful, it's hot, the light is yellow
Ok, écoute-le
Okay, listen to him.
Bravo !
Bravo!
C'est pour les artistes que l'on est fiers
It's for the artists we're proud of
Il est fort votre fils
He's strong your son.
Ça nous a laissé sans voix
It left us speechless.
Je crois que c'est le côté historique de la chose
I think that's the historical side of it.
Oui, probablement, on est pas prêts à autant de cultures
Yeah, probably we're not ready for that many crops.
C'est important, c'est important comme la culture, on est fiers
It's important, it's important like culture, we're proud
En tout cas, je dis bonsoir à tous les auditeurs
Anyway, I say good evening to all the listeners.
Ils vous disent bonsoir aussi, ils sont tous à l'heure
They say good evening too, they're all on time
Oui, c'est au revoir qu'ils disent
Yes, they say goodbye.
Je vous dis à bientôt
I'll tell you soon.
A bientôt, je sais pas
See you, I don't know.
A bientôt, à jamais
See you soon, forever
Je vais finir par regretter le professeur Fiontus
I'll end up regretting Professor Fiontus.
J'ai bien aimé ce personnage haut en couleur
I really liked this colorful character.
C'est moins compliqué
It's less complicated.
En couleur jaune et bleu
Yellow and blue colour
Bon allez, on va peut-être passer au was-off
All right, let's go over to the was-off.
Histoire de finir vite ce numéro apolitique
History of ending this apolitical issue quickly
T'as beaucoup d'was-off ça, ça ?
You got a lot of was-off that?
Non, ça va
No, I'm fine.
Il y a même 3 cartes
There are even 3 cards
Il y a des mecs qui disent
Some guys say
Toujours partant pour un petit jaune
Still up for a little yellow
Lors ton père, c'est pour une très déjaune
When your father's gone, it's for a very good time.
Oh
Oh.
What the, what the, what the
You don't say
What the, what the
What the
Bon allez, allez, on va faire un was-off rapide
All right, come on, let's do a quick was-off.
Hé, Captain
Hey, Captain.
Est-ce qu'on prend le pari qu'on fait 2h15 maximum de podcast ?
Do we take the bet that we make 2:15 maximum podcast?
Ce sera tellement bien
It'll be so good.
Alors attends, un truc quand même qu'on cause
So wait, something we're talking about.
Parce qu'il y a quelqu'un qui s'appelle Kaldine
Because there's someone named Kaldine.
Oui, oui, oui
Yes, yes, yes
Qui est là
Who's there?
Et il nous dit, voilà
And he tells us, that's it.
Il aimerait qu'on dise ceci, il aimerait ceci
He would like us to say this, he would like this
Alex, bon anniversaire
Alex, happy birthday.
Bon anniversaire Alex
Happy birthday, Alex
Axel, pardon
Axel
Comme Axel Follet
Like Axel Follet
D'accord
Okay.
Il vient d'avoir 17 ans
He just turned 17
C'est ça
Right.
Il vient d'avoir 17 ans
He just turned 17
Exactement
Exactly.
Bon anniversaire Axel
Happy birthday Axel
Bon anniversaire à toi
Happy birthday to you
Axel
Bon anniversaire
Happy birthday
Bon anniversaire Axel
Happy birthday Axel
Bon allez, est-ce qu'on fait un petit rapid was-off de ces sociétés ou équipes qui ont mieux fait de réfléchir avant de déposer une marque et d'en tirer des grandes doses ?
Well, come on, are we doing a quick was-off of those companies or teams that have done better to think before you put a brand on and get big doses of it?
Bon, ça part du fameux attentat de Boston il y a quelques jours
Well, it's from the famous Boston bombing a few days ago.
Mais est-ce que vous saviez que quelques mois avant, ou quelques années avant, je ne sais plus
But did you know that a few months before, or a few years before, I don't know anymore?
Nike et l'équipementier avaient sorti un t-shirt qu'il a dû retirer assez vite de ses rayons et de tous les distributeurs
Nike and the outfitter had pulled out a t-shirt that he had to remove soon enough from his spokes and from all the distributors
Parce que, mauvais goût sur ce, après coup, le t-shirt c'était Boston Massacre
Because, bad taste on this, after all, the shirt was Boston Massacre.
Oh là là
Oh, there.
Ah bien sûr, t'as fait avec des gouttes de sang
Oh, of course you did with drops of blood.
Alors bon, il faut savoir que c'était fait
So, you have to know it was done.
Pas de chance
No luck
C'était fait pas par rapport à ça
It wasn't about that.
C'était fait par rapport à un vieux match de baseball, je crois, des années fin 70
It was made in relation to an old baseball game, I think, in the late 70s.
Entre les Yankees de New York et donc les Sox, je ne sais plus quoi, de Boston
Between the Yankees in New York and the Sox, I don't know what, from Boston.
Où il y avait eu un combat et des retournements exceptionnels tout au long de la saison entre ces deux équipes
Where there had been an exceptional fight and reversals throughout the season between these two teams
Et donc c'était dû à ça
And so it was due to that
Mais il y a un deuxième, une équipe féminine en tout cas, qui va devoir changer de nom
But there's a second, a women's team, anyway, which will have to change its name.
Parce que cette équipe de basket de Boston, c'était appelée les Boston Bombers
Because this Boston basketball team was called the Boston Bombers.
Qui devient aussi de très mauvais goût quelques semaines après
Which also becomes of very bad taste a few weeks later
Alors faites gaffe, si vous créez une société, si vous tout ça, faites attention, prévoyez un petit peu en avance
So watch out, if you're setting up a company, if you're all this, be careful, plan a little early.
C'est plus prudent
It's more careful.
Évitez le mot bombe ou massacre
Avoid the word bomb or massacre
Voilà, massacre, bombe, terrorisme
There, massacre, bomb, terrorism
Et ça coûtera moins cher
And it'll cost less
Allez, what's the future
Come on, what's the future
Les talibans de Dallas ou des trucs comme ça
Dallas Taliban or stuff like that
Un petit peu t'appelles
A little bit of a call.
Je ne crois pas que tu as vu ce petit tweet que j'ai lancé hier
I don't think you saw that little tweet I made yesterday.
Mon ami et ma nouvelle habille, comment elle s'appelle ?
My friend and my new dress, what's her name?
Anisha White
Si, mais Anisha White, mais c'est moi qui l'ai rajouté il y a quelques jours, tu ne te rappelles pas ?
Yes, but Anisha White, but I added it a few days ago, don't you remember?
Non, tu l'as peut-être vu avant, c'est possible
No, you may have seen it before, it's possible.
Je ne sais pas
I don't know.
Est-ce qu'elle a fait quelque chose pour l'or de ton père ?
Did she do anything for your father's gold?
Bah non, pas encore, je vais demander à l'or de ton père s'il avait eu une mention sur Twitter aujourd'hui
Well, no, not yet, I'm gonna ask your dad's gold if he had any mention on Twitter today.
Je ne sais vraiment pas de quoi il s'agit
I really don't know what this is about.
Mais écoute, c'est une charmante jeune fille de 22 ans, française, mais qui...
But look, she's a lovely 22-year-old French girl, but...
Elle a 22 ans ?
She's 22?
Oui, je crois qu'elle a 22 ans
Yeah, I think she's 22.
Elle est exilée en Thaïlande, il me semble, un truc comme ça
She's exiled to Thailand, I think, something like that.
Elle commence mal
She's starting wrong.
Elle est strip-teaseuse à l'or de ton père
She's your father's gold stripper.
Et puis elle a trouvé un nouveau concept
And then she found a new concept
Elle s'est dit, j'ai une idée, I got the idea
She thought, I have an idea, I got the idea.
Comme on dit en Thaïlande
As they say in Thailand
Voilà
Here.
En Thaïlandais, c'est...
In Thai, it's...
Parfait-il par-gain
Perfect by-gain
Ok, tu n'as pas envie de se fatiguer là ?
Okay, don't you want to get tired here?
Non, c'est comme ça qu'on dit vraiment
No, that's how they really say
Ça a été dur
It was hard.
Je suis en moi-ci Thaïlandais
I am in me Thai
Je peux comprendre après, là, je te fière
I can understand then, now I proud you
Et donc elle s'est dit, tiens, bon
And so she said, well,
La nature et le chirurgien m'ont gentiment doté d'un 95D
Nature and the surgeon kindly gave me a 95D
Voire E
E
Voire F
Even F
Bon, je dirais E comme ça, vu d'œil
Well, I'd say E like that, from the eye
Et tiens, j'ai en fait profiter aussi les gens
And here, I actually enjoy people too.
Et elle s'est créée un petit compte Twitter comme ça, rapide
And she created a small Twitter account like that, fast
Et pour essayer d'avoir beaucoup de followers assez rapidement
And to try to have a lot of followers fast enough
Elle monte ses seins
She raises her breasts
Je vais dédicacer mes seins à des Twittos
I'm going to sign my breasts to Twittos.
Alors, une simple demande comme ça
So a simple request like that
Avec un hashtag qui s'appelle
With a hashtag called
Le hashtag, c'est Dédiboubs
The hashtag is Dediboubs
Avec un Z à la fin
With a Z at the end
Et ton nom
And your name
Eh bien, elle te fait une dédicace dans les jours qui arrivent
Well, she's giving you a dedication in the coming days.
Une dédicace avec ton nom sur sa poitre et généreux
A dedication with your name on his poet and generous
Et bien sûr, j'ai demandé une dédicace à ton père, ton corps de bête
And of course, I asked your father, your beast body, for a dedication.
Qui devra arriver très bientôt
Who will have to arrive very soon
J'attends ça avec une grande impatience
I look forward to that.
Toi aussi, Lord
You too, Lord.
Tu vois, Anisha est plutôt
See, Anisha is more like
Plutôt généreuse
Pretty generous.
Non, sympa
No, nice.
Allez, on reste un petit peu dans les jolies filles
Come on, we stay a little bit in the pretty girls.
On va parler de Miss Russie
We're gonna talk about Miss Russia.
Qui a dû remettre sa couronne
Who had to hand over his crown
Miss Russie
Miss Russia
Oh
Oh.
Et pourquoi donc ?
Why not?
Pourquoi ? Parce qu'il y a eu une interview
Why? Because there was an interview
Alors, tu vois, bon
So, you see, good.
C'est bien pendant les shows
It's good during shows
Miss, on se prépare aux questions quand même
Miss, we're getting ready for questions anyway.
On peut avoir la réponse
We can get the answer.
Mais des fois, il y a des gens qui te posent des questions super compliquées
But sometimes there are people who ask you very complicated questions.
Ah, des questions difficiles
Ah, tough questions.
Tu as l'air un peu con
You look a little stupid.
Mais des questions très difficiles
But very difficult questions
Et la question qui l'a achevée
And the question that completed it
Qui a fait son interview à Irina, 23 ans
Who interviewed Irina, 23 years old
C'est la question la plus difficile qui a été posée à une Miss jusqu'ici
This is the most difficult question that has been asked to a Miss so far.
C'était
It was
Le soleil t'en-t-il autour de la Terre
Is the sun around the Earth
Ou est-ce que c'est l'inverse ?
Or is it the other way around?
Ah, Irina est là comme ça
Ah, Irina's here like this.
Vous pouvez voir cette vidéo
You can see this video
Elle est perturbée
She's disturbed.
Elle est venue au ciel
She came to heaven
Elle essaye de voir
She's trying to see
S'il y a personne qui
If there's no one
Qui pourrait
Who could
Le souffler une réponse
Breathe an answer
Comme ça
Like this
Les gens sont tous interloqués
People are all interlocked
Bien sûr
Of course.
Et bien sûr, elle donne une réponse
And of course, she gives an answer.
Et bien sûr, elle explique
And of course, she explains
Elle explique gentiment
She explains nicely
Que le soleil tourne autour de la Terre
Let the sun revolve around the Earth
Et donc
And so
Et donc, ni une ni deux
So neither one nor two
Une fois l'interview bouclée
Once the interview is completed
Et que dans les loges
And that in the lodges
On lui a dit
We told him.
Écoute, Irina
Listen, Irina.
C'était bien
It was good.
Mais la réponse
But the answer
C'était l'inverse
It was the opposite.
Et je veux dire
And I mean
Ma fille de 5 ans
My 5-year-old daughter
Elle connaît la réponse
She knows the answer.
C'est celle-là
That's the one.
Elle a honte et tout
She's ashamed and all
Je ne peux plus
I can't anymore
C'est pas possible
It's not possible.
Je veux encore passer pour une fille
I still want to be a girl
C'est possible
It's possible.
Je veux encore passer pour une fille
I still want to be a girl
Qui est intelligente
Who's smart
Pas le cerveau
Not the brain
Dans la cervelle
In the brain
Alors ça ne va pas
So it's not okay.
Et donc
And so
Elle a décidé de démissionner
She decided to resign.
De rendre sa couronne
Returning His Crown
C'est dommage
That's too bad.
Elle était plutôt
She was rather
En même temps
At the same time
Quand on lui demande
When asked
D'être Miss Russie
To be Miss Russia
On lui demande pas
We don't ask him.
Donc lui
So him.
D'être une flèche
To be an arrow
Miss Russie
Miss Russia
Je crois qu'elle a marié
I think she married.
Un footballeur
A footballer
Ils font la paire
They make the pair
Elle en a de la fin
She's done with it.
C'est le petit détail
That's the little detail.
Bon
Good.
Allez
Come on.
On passe vite fait
We're moving fast.
Aux news scientifiques
To scientific news
Et aux
And
Pas aux sondages
Not in the polls
Mais aux recherches
But to research
Exceptionnelles
Exceptional
Notamment
In particular
Cette semaine
This week
On s'arrête
Stop
Ce chercheur universitaire canadien
This Canadian University Researcher
Qui s'appelle
Name
Scott Napper
D'accord
Okay.
Qui
Who
Qui a fait une découverte exceptionnelle
Who made an exceptional discovery
Et lors de ton père
And when your father
Je sais pourquoi
I know why
Tu n'es jamais malade
You're never sick
Pourquoi donc ?
Why not?
Parce que tu développes
Because you're developing
Des anticorps
Antibodies
Mais c'est vrai
But it's true.
Je suis rarement malade
I'm rarely sick.
Grâce à une action particulière
Through special action
Que tu effectues
That you do
Sûrement sans t'en rendre compte
I'm sure you don't realize.
Ah
Ah.
Oui machinalement
Yes mechanically
Comme ça
Like this
Quotidiennement
Daily
Ah tu veux dire
Ah, you mean
Qu'il est en train de se
That he's in the middle of
Quand il se fait
When it comes
Ah d'accord
All right.
La réponse à son étude
The response to his study
Eh j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks.
Manger ses crottes de nez
Eat your noses
C'est bon pour le système immunitaire
It's good for the immune system
Ah
Ah.
Eh oui
Yeah.
Oui
Yes
Il a fait une étude
He did a study.
Non mais
No, but
Je ne le fais pas
I don't.
Bien sûr
Of course.
Il y a d'autres sources
There are other sources
J'ai pour ça que tu es en pleine santé
I got why you're healthy.
Alors ton père
Then your father
Vous s'especte la forme
You see the shape
C'est pas la seule explication
That's not the only explanation.
Pour être enfant
To be a child
Il estime
It considers
Non mais c'est la principale
No, but it's the main one.
Il estime d'après sa recherche
He estimates from his research
Que ingérer
What to Ingest
Son mucus nasal
His nasal mucus
Pousse
Push
Oh là bas
Oh, there.
Pousse l'organisme à réagir
Push the body to react
C'est sordide
It's sordid.
Et le pousserait
And push it
Le système immunitaire
The immune system
A développer des anticorps
To develop antibodies
Alors c'est un petit peu
So it's a little bit
Comme on parlait
How we talked
D'ailleurs il y avait un
Besides, there was a
Un auditeur
An auditor
Qui nous avait fait un petit
Who made us a little
Rappel sur le venin
Venom reminder
Et les antidotes
And antidotes
Je ne me rappelle plus de son nom
I don't remember his name anymore.
Il faudrait que je regarde la mètre
I should look at the meter.
Mais c'est un petit peu
But it's a little bit
Comme l'histoire
Like history
De
From
De l'antidote à venin
Antidote to venom
Une petite quantité comme ça
A small amount like that
T'as des anticorps qui travaillent
You got antibodies working.
Et qui font que
And who make that
Eh ben
Well,
Le système immunitaire
The immune system
Est renforcé
Is reinforced
Grâce
Grace
Grâce au fait de manger
By eating
Ses propres crottes de nez
Her own noses
Bien sûr
Of course.
Disons les choses comme elles sont
Let's say the way they are.
Alors
Then
Est-ce qu'il préconise
Does he advocate
Bien sûr
Of course.
Des
The
Je vous vois là
I see you there.
Vous me regardez tous
You all look at me.
Avec les
With the
Non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
Je peux vous donner
I can give you
On est passionné
We're passionate.
Je peux vous donner
I can give you
Le nom du chercheur
The name of the researcher
Oui non
Yes No
Donc est-ce qu'il y aurait
So would there be
Est-ce qu'il y aurait donc
Would there be any
Une quantité de crottes de nez
A lot of noses
Alors ton père à ton avis
Then your father thinks
Préconisé
Recommended
Un kilo par jour
One kilo a day
Une régularité
Regularity
Je ne sais pas
I don't know.
Une dizaine de kilos
About 10 kilos
Il dit il ne faut quand même pas
He says it doesn't have to be
Excéder
Excess
Pas trop
Not too much.
Il ne faut pas
We must not
Il ne faut pas excéder
Do not exceed
Il ne faut pas
We must not
De quantité excessive
Excessive quantity
Si tu veux
If you want
Bien sûr
Of course.
C'est-à-dire
That is,
Il ne faut pas le faire
Don't do it.
A chaque fois
Every time
A chaque fois qu'on a
Every time we have
Le nez un petit peu encombré
The nose a little bit crowded
Il ne faut pas tout de suite
It's not right now.
Commencer à se bouffer
Start eating
C'est dégueulasse
It's gross.
On a un système digestif
We have a digestive system.
Avec ça
With this
Mais il estime que
But he believes that
Deux trois fois par semaine
Two three times a week
Ça reste une moyenne
That's still an average.
Une moyenne raisonnable
A reasonable average
Voilà
Here.
Pour aider le système immunitaire
To help the immune system
Sachez-le en tout cas
Know it anyway
Auditeurs de l'apéro
Aperitif auditors
Vous l'avez appris
You learned it.
Dans l'apéro
In the aperitif
N'ayez plus honte
Don't be ashamed anymore
Au volant de votre voiture
Driving your car
Au feu rouge
Red light
Faites-vous une petite douce
Make yourself a sweet little
Vous le faites
You do.
Pour le bien de votre corps
For the good of your body
C'est beau pour la santé
It's beautiful for health
C'est une cure
It's a cure.
Et alors
And then
Après le planking
After planning
Après toutes ces conneries-là
After all this bullshit
Il y a une nouvelle mode
There's a new fashion
Qui apparaît
Which appears
Aux Etats-Unis
United States
Chez les jeunes
Young people
Alors ça devient
Then it becomes
Un petit peu plus inquiétant
A little more worrying
Parce que
Because
Je pense que ça peut
I think it can.
Ça peut engendrer
It can generate
Des trucs un petit peu
Things a little bit
Un peu étranges
A little strange
Alors
Then
Le principe
The principle
C'est une blague
It's a joke.
Faire une blague
Make a joke
A ses parents
To his parents
Alors en général
So in general
Ça se passe avec un texto
It's going with a text.
Qui dit un truc
Saying something
Rapide
Quick
Du style
Style
2 grammes
2 grams
Pour 40 dollars
For $40
Et puis
And then
Le deuxième texto
The second text
Qui arrive quelques secondes après
That comes a few seconds later
Désolé
Sorry.
Ignore le premier message
Ignore the first message
C'était pas pour toi
It wasn't for you.
Là les parents
There the parents
Paniqués
Panic
Mon fils se drogue
My son's on drugs.
Paniqués
Panic
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Alors vous pouvez avoir
Then you can have
Des florilèges
Florilèges
Sur les sites
On sites
De réponses
Answers
De parents
Parents
Bien sûr
Of course.
Il y avait aussi
There was also
Le truc avec
The thing with
Le correcteur orthographique
The spell corrector
Qui remplaçait les mots
Replaced words
Et
And
Qui
Who
Qui transformait le message
Who was transforming the message
Ah oui
Oh yes
Ça c'était des erreurs
These were mistakes.
C'est un classique
It's a classic.
Là c'est une blague
This is a joke.
Alors ton père
Then your father
Enfin une blague de merde
Finally, a shitty joke.
C'est fait exprès
It's done on purpose.
De merde
Shit.
Ah oui de merde
Oh, shit.
Parce que
Because
Bah vous avez
Well, you have
Les parents
Parents
Alors
Then
C'est marrant
That's funny.
Il faut aller voir quand même
We have to go see it anyway.
Sur le site
On the site
Vous avez un site
You have a website
Reddit
Sur Reddit
On Reddit
Vous avez en fait
You actually have
Plusieurs
Several
Captures d'écrans
Screenshots
Des iPhones
iPhones
Pour voir un petit peu
To see a little bit
Les réponses des parents
The parents' answers
Alors il y a
So there's
Il y a du désabusé
There's disillusioned
Oui je le savais
Yes, I knew it.
Espèce de connard
You asshole
Tout de suite
Now
A celui qui
To the one who
Qui manque de bonheur
Who lacks happiness
D'une crise caractérale
A character crisis
Avec ça en place
With that in place
Jusqu'au papa
To the daddy
Qui répond
Who answers
Ah bah ça tombe bien
Well, that's good.
J'en ai plus quoi
I don't have what.
Ah
Ah.
Ça peut créer des liens
It can create links
Comme ça
Like this
Recréer
Recreate
Ressouder un petit peu
Resold a little bit
L'aspect paternel
The paternal aspect
C'est pas de sa part
It's not from him.
En tout cas
In any case
Bon c'est la nouvelle mode
Well, it's the new fashion.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'elle dure très longtemps
How long it lasts
Mais je vous tiendrai au courant
But I'll keep you informed
What's up
Plus que 20 minutes
Only 20 minutes left
Allez tu parlais
Come on, you were talking.
De correcteur orthographique
Orthographic corrector
Et bah je vais vous parler
And I'll talk to you.
De EDX
EDX
Qui lance le logiciel
Who launches the software
Qui corrige les copies
Who corrects copies
A la place des professeurs
Instead of teachers
Oh
Oh.
C'est en France
It's in France
C'est sous ma gueule
It's under my face.
Enfin je crois que c'est
I mean, I think it's
J'ai lu un truc
I read something.
Ça va s'installer en France
It will settle in France
Mais c'est aux Etats-Unis
But it's in the United States.
Ça a été lancé au début
It was started at first.
Alors le professeur
So the professor
N'a pas encore rien à faire
Don't have anything to do yet
Parce que le logiciel
Because the software
Doit analyser
To be analysed
Il repère des mots clés
It identifies keywords
Je crois
I think so.
Il doit analyser en fait
He has to actually analyze
Sans correction
Without correction
Du professeur
Professor
Pour pouvoir
To be able
Imiter sa propre correction
Imitate own correction
A lui
To him
Et la personnaliser
And customize it
Avec notamment
With
Des commentaires rajoutés
Comments added
Et tout
And all
En fonction de hors sujet
Depending on off subject
De choses comme ça
Things like that
Mais
But
Mais le
But the
Comment
How
Le développeur EDX
EDX developer
Persuade les professeurs
Persuade the teachers
Que
That
Il va tromper tout le monde
He's gonna fool everyone.
Ah
Ah.
Attention
C'est exactement
That's exactly it.
Ils reprennent donc
So they're taking over
La syntaxe du professeur
The teacher's syntax
Le type de commentaire
The comment type
Au même endroit et tout
In the same place and everything
En analysant
By analyzing
Donc c'est sans première
So it's without first.
Correction de copie
Copy fix
Et
And
Ils expliquent que
They explain that
Bien sûr
Of course.
Le logiciel est après
The software is after
Capable aussi de noter
Also able to note
De donner une note
Give a note
Par rapport à la moyenne
Average
Que le professeur donne
That the professor gives
C'est quand même
It's still
Un salu de
A salu of
Non
No
Je vous conseille de lire
I advise you to read
Quand même
Still
Ces articles
These articles
Sur EDX
On EDX
Et donc
And so
Ils vont pouvoir
They'll be able to.
Donner des notes
Give notes
Et faire les moyennes
And make the averages
Et même
And even
A la fin
At the end
Donner une appréciation
Give an assessment
De l'élève
From the student
Annuel
Annual
A la place du professeur
Instead of the teacher
Je trouve quand même
I still find
Que c'est assez exceptionnel
That it's quite exceptional
Ce qui serait cool
Which would be cool.
C'est qu'en plus
It's just that
Le logiciel imprime
Software Prints
Sur les petits autocollants
On small stickers
T'as plus qu'à coller
All you have to do is stick
L'autocollant sur la copie
The sticker on the copy
Je pense que tu dois
I think you have to
Pouvoir l'imprimer
Can print it
Avec une imprimante
With a printer
Tout simplement
Simply
Je sais pas
I don't know.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Allez
Come on.
Un coco rico
A rico coconut
What's up
On va en France
We're going to France
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ça faisait longtemps
Long time no see.
Bah oui
Yeah.
On va à Nantes
We're going to Nantes
Ah
Ah.
Nantes
C'est une ville un peu jeune
It's a little young town.
C'est une ville de Nantie
It's a city of Nantie.
Un petit peu étudiante
A little bit student
Et tout
And all
Et puis
And then
Comme partout en France
Like everywhere in France
Comme partout dans le monde
As everywhere in the world
Des fois on invite des potes
Sometimes we invite friends.
A faire une soirée
To make an evening
Et tout
And all
Et puis
And then
Où d'un moment
Where in a moment
Tout le monde est bourré
Everybody's drunk.
On veut que la soirée
We want the party to be
Ça se finisse
It ends.
Allez dehors
Go outside
Mais les autres
But the others
Ils sont bien
They're good.
Ils veulent pas
They don't want to.
Encher chez eux
Shop at home
Ah ouais
Oh yeah.
C'est la fête
It's the party.
Et tout
And all
T'as bien encore
You still have.
Une petite bouteille
A little bottle
Dans ton placard
In your closet
Philippe
Non Patrick
No Patrick
Il faut que tu rentres
You have to go home.
Alors
Then
Attends
Wait
Arrête
Stop
Et là
And there
Il va vouloir
He's gonna want to.
Faire s'amuser
Make fun
Les gens
People
Exactement
Exactly.
La soirée
The evening
Il fait que commencer
He's just starting
Et là
And there
Et là donc
And there.
C'est un couple
It's a couple.
Qui invitait des amis
Who invited friends
Et au bout d'un moment
And after a while
L'homme des lieux
The man of the place
N'en peut plus
Can't anymore
Il n'en peut plus
He can't anymore.
Il arrive pas
He's not coming.
A s'en débarrasser
To get rid of it
Mais partez
But go
Alors il a trouvé une solution
So he found a solution
Très intelligente
Very smart
Ton père
Your father
Pour les forcer à partir
To force them to leave
C'est de foutre le feu
It's fucking fire.
A son appartement
To his apartment
En se disant
Saying
Bon je peux faire
Well, I can do it.
Un petit départ de feu
A small start of fire
Comme ça
Like this
Ils vont vite
They're moving fast.
Vite à sortir
Quickly out
Je vais appeler
I'll call
Les paupiers
The eyelids
Et tout
And all
Et je t'invite le feu
And I invite you to fire
En attendant qu'il se barre
Waiting for him to walk away
Et bah manque de bol
And bah lacks bowl
Manque de bol
Lack of bowl
Un feu ça prend vite
A fire takes it fast
Surtout quand on a
Especially when we have
Des tas de saloperies
Lots of shit.
Et de bibelots
And trinkets
Dans une bibliothèque
In a library
Il est extrêmement con
He's extremely stupid.
Il est très con
He's very stupid.
C'est pour ça
That's why.
Qu'il est dans l'oiseau
That he's in the bird
L'immeuble a dû être évacué
The building had to be evacuated.
Heureusement
Fortunately.
Pas de victime
No victim
Mais
But
Attention tous les gens
Watch out for all people
Qui habitent à Nantes
Who live in Nantes
Ne sont pas cons
Are not stupid
Ah non non non
Oh no no no
Du tout
At all
Mais bon il y a eu
But there was
Rapidement une épaisse fumée noire
Quickly thick black smoke
Qui a envahi l'immeuble
Who invaded the building
Une odeur nauséabonde
A sick smell
Bien sûr
Of course.
Qui a réveillé tous les voisins
Who woke up all the neighbors
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Tout l'immeuble a été évacué
The whole building was evacuated.
Tu arrêtes de foutre le feu
You're gonna stop fucking fire.
A de la barre
A of the bar
C'est le con
He's the asshole.
L'appartement
The apartment
L'appartement est ruiné
The apartment is ruined
Mais
But
Il a réussi à se débarrasser
He managed to get rid of himself.
Il faut
We have to
De ses amis
His friends
Un peu encombrants
A little bulky
Allez
Come on.
Bravo à toi
Congratulations to you.
A was of suivant
A was of next
Alors par contre là
Then, on the other hand,
Je vais féliciter
I'll congratulate you.
Ce jeu d'homme
This game of man
Parce qu'il n'y en a pas beaucoup
Because there aren't many.
Comme ça
Like this
Alors c'est un américain
So he's an American.
Je pense qu'on peut le féliciter
I think we can congratulate him.
Je crois qu'on est à Atlanta
I think we're in Atlanta
Bravo
Bravo.
On va le féliciter
We'll congratulate him.
Parce que son travail
Because his work
C'est presque sa vie quoi
It's almost her life what
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Pour lui
For him
Le travail doit être fait
The work must be done
Et bien fait
Well done
Et jusqu'au bout
And to the end
Il est acteur pour nous
He's an actor for us.
Non il est livreur de pizza
No, he's a pizza delivery guy.
Ah oui
Oh yes
Il n'y a pas de sous-métier
There is no sub-trade
Au contraire
On the contrary
Ils ont le choix mérite
They have the right choice.
Bien les livreurs de pizza
Well pizza delivery machines
Surtout quand ils sont à l'heure
Especially when they're on time
Et lui
And him
Lui et son métier
He and his job
Il faut
We have to
C'est sa vie quoi
It's his life what
Alors ton père
Then your father
Sa vie
His life
Et malheureusement
And unfortunately
C'est pas parce qu'on est chauffeur de pizza
It's not because we're a pizza driver.
Qu'on est à l'abri
We're safe.
Des délinquances
Crimes
Quotidiennes
Daily
Et il a été victime
And he was a victim
D'un carjacking
A carjacking
Paf !
Paf!
Un carjacking en mobilette ?
A mobile carjacking?
Hein ?
Right?
Un carjacking en mobilette ?
A mobile carjacking?
Non non mais c'est les livreurs américains
No, no, but it's the American deliverers.
Tu sais ils sont souvent en espèce d'utilitaire
You know they're often kind of a utility.
Genre kangou tu vois
Like kangou you see
Ah d'accord
All right.
Mais alors
But then
Il s'est fait carjacker ses pizzas
He got his pizza fucked.
Mais alors juste avant que le cambrioleur reparte
But then just before the burglar left
Enfin le carjacker je sais pas comment il l'appelle
I don't know what he calls him.
Reparte
Go back
Il a réussi à subtiliser la pizza qu'il devait livrer
He managed to steal the pizza he had to deliver.
Et oui oui
And yes yes
Et il a récupéré cette pizza
And he got that pizza back.
Et bien sûr avant d'aller au commissariat
And of course before you go to the police station
Il est allé livrer sa pizza chez le client
He went to deliver his pizza to the client.
La pizza avant tout
Pizza above all
Et oui oui oui
And yes yes yes
Et donc
And so
C'est ça un vrai professionnel
That's a real professional.
Alors après il est allé bien sûr au commissariat
Then he went of course to the police station.
Il a dit qu'au policier
He said the policeman
Comment qu'il préférait attendre quelques jours
How he preferred to wait a few days
Avant d'annoncer son agression à son patron
Before announcing his assault to his boss
Parce qu'il voulait pas être bien
Because he didn't want to be good.
Il avait peur d'être viré et tout
He was afraid of being fired and everything
Alors il s'est dit
So he said
Si vous pouvez retrouver la bagnole et tout
If you can find the car and everything
Moi en attendant je vais faire des livraisons à pied
Me in the meantime I'm going to make deliveries on foot
Il est fort quand même
He's strong anyway
Il est balèze
He's a big boy.
Ça s'est passé le 9 avril dernier
It happened on April 9th.
Ils ont retrouvé la caisse ?
Did they find the car?
La voiture a été retrouvée
The car was found.
C'est pour ça que
That's why
J'en parle dans l'Oise-Off
I'm talking about it in the Oise-Off
C'est quand même
It's still
C'est une belle histoire
It's a nice story.
En tout cas il a livré pendant plusieurs jours
In any case he delivered for several days
Les pizzas à pied
Pizzas on foot
Et à l'heure
And on time
Mais quoi quoi si tu nous offres un conte de fées
What if you give us a fairy tale?
Allez exactement
Come on exactly.
On est comme ça
We're like this.
Je suis un peu le Disney du podcast
I'm kind of the Disney of the podcast.
On me le dit souvent
I'm often told
Allez je vous parle d'une histoire un peu triste
Come on, I'm talking about a sad story.
L'histoire de cette personne
The story of this person
C'est un homme de 33 ans
He's a 33-year-old man
C'est un mec qui l'avait carjacké une bagnole
He's a guy who had him carjacked a car.
Il en a la marre de la vie
He's sick of life.
Ça arrive à beaucoup de gens
It happens to a lot of people
Et il veut se suicider
And he wants to commit suicide
C'est pas bien
That's not good.
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
C'est à New York
It's in New York
Et à New York il n'y a plus les Toontowers
And in New York there are no more Toontowers
Mais on peut trouver encore des immeubles assez haut
But we can still find buildings high enough
Pour se jeter d'assez haut
To throw yourself high enough
Pour être sûr de ne pas se louper
To make sure you don't miss
Comme par exemple
As for example
L'Empire State Building
The Empire State Building
Exactement
Exactly.
Le Chrysler Building
The Chrysler Building
L'Empire State Building
The Empire State Building
Non ça se prononce building
No, it says building.
Excuse-moi
Excuse me.
Building
Et donc il se dit
And so he says
Je monte là-haut et je saute
I get up there and I jump
Il ne faut pas faire ça
Don't do that.
Non
No
Et pour être sûr de ne pas se louper
And to make sure you don't miss
Il monte haut
He climbs high
Il monte au 86ème étage
He climbs to the 86th floor
Ah c'est quand même assez haut
It's still high enough.
Et là il arrive
And there he comes
Il arrive au 86ème étage
It arrives on the 86th floor
Il arrive
He's coming.
Il y a la fenêtre qu'il y a là
There's the window there.
Et il commence à courir dans le couloir
And he starts running in the hallway
Et hop
And hop
Il a rebondi sur la fenêtre ce con
He bounced over the window that asshole
Il se jette
He throws himself
Non non il se jette
No no he throws himself
Et là
And there
Ah
Ah.
Ah oui carrément
Oh, right.
Et oui
And yes
Attends il y avait un échafaudage
Wait, there was a scaffolding.
Non
No
Il est tombé sur le truc pour les laveres de carreau
He came across the tile wash thing.
Mais il a oublié la chatecture du
But he forgot the chatecture of
Du Empire State Building
From the Empire State Building
Ah oui
Oh yes
Le 85ème est beaucoup plus large que le 86ème
The 85th is much wider than the 86th
C'est comme si tu sentais sur le balcon d'en dessous tu vois
It's like you feel on the balcony below you see
Ah ouais
Oh yeah.
Ah oui il est con
Oh yes, he's stupid.
Et oui
And yes
Ah l'étage près
Upstairs by
Il s'est loupé
He missed.
C'est comme s'il avait sauté du rez-de-chaussée quoi
It's like he jumped off the ground floor what
C'est un peu comme
It's kind of like
Non du premier étage toi
No on the first floor you
Ouais ouais du premier étage
Yeah, yeah, first floor.
Ah il est très con ouais
Ah, he's very stupid.
Et oui oui oui en effet
And yes yes yes yes indeed
Donc au 85ème les gens étaient sur le
So in the 85th the people were on the
Vous pouvez ressentir le coup quoi
You can feel the blow
Boum
Boom
Il m'en a comme ça alors
He's got me like that.
Il s'en est quand même pas
He didn't.
Suis la man
Follow the man
Il s'est quand même pas sorti
He didn't get out.
Il s'est brisé la cheville quand même
He broke his ankle anyway
Ah c'est moche
Oh, it's ugly.
Au moins il est vivant
At least he's alive.
C'est con mais il est vivant
It's stupid, but he's alive.
Mais le problème c'est que
But the problem is that
Pardon
Excuse me.
En se brisant la cheville
Breaking your ankle
Il a pas pu resauter du 85ème
He couldn't recover from the 85th.
Il a de la chance
He's lucky.
Heureusement
Fortunately.
Ouais mais lui c'est ce qu'il voulait
Yeah, but that's what he wanted.
Bon faut pas non plus
Well, don't either.
Non
No
Aller en l'encontre de
Go against
Ouais
Yeah.
Non non non
No no
Tu peux pas dire ça
You can't say that.
En parlant de blessure
Speaking of injury
Une pensée
One thought
Une pensée pour Johnny Bones Jones
A thought for Johnny Bones Jones
Donc le champion poids lourd léger de l'UFC
So UFC's lightweight heavyweight champion
N'est pas qui c'est
It's not who it is.
Qui a gagné samedi dernier
Who won last Saturday
Mais par contre qui s'est pété l'orteil
But who's gone his toe?
Et alors je n'ai jamais vu ça
And then I never saw that.
Le mec s'est pété l'orteil donc en fait tout seul
The guy went through his toe, so actually he was alone.
Et plus ou moins
And more or less
Et donc il s'est carrément arraché l'orteil en deux
And so he totally ripped his toe in half.
Ils ont dû recoudre
They must have sewed
C'est absolument immonde
It's absolutely disgusting.
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
D'accord
Okay.
Sympa
Nice
D'accord
Okay.
Un bel hommage
A beautiful tribute
Merci Balex
Thanks, Balex.
Bon allez
All right, come on.
On parle souvent des prisons ici
We often talk about prisons here.
Ah oui
Oh yes
On connait bien
We know well.
Des prisons qui ont des piscines
Prisons with swimming pools
Des discothèques
Discotheques
Il y a pas longtemps
Not long ago
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Les prisonniers qui dansent en Corée
Prisoners dancing in Korea
Tout ça
All this
Et bien là je vous parlais d'une prison
Well, here I was talking about a prison.
Où la prison en elle-même
Where the prison itself
C'est une prison de l'état du Maryland
It's a prison in Maryland State.
Elle n'a rien de spécial
She's nothing special.
Mais
But
A priori
Il y a des prisonniers
There are prisoners
Un peu spéciaux
A little special
En tout cas il y en a qui sont
In any case there are some who are
Sûrement
Probably.
Aussi bien que d'or
As well as gold
Pour que ça se passe bien
To make it go well
Je pense
I think so.
Je vais vous parler de cet homme
I'll tell you about this man.
Alors il y a un gang
So there's a gang
Du coin
From the corner
Qui est beaucoup représenté
Who is much represented
Dans cette prison
In this prison
C'est le gang
It's the gang.
Black Guerilla Family
D'accord
Okay.
Un gang sympa
A nice gang
Qui a l'air d'être un gang assez sympa
Who looks like a pretty nice gang
C'est un peu comme le club de Mickey
It's kind of like Mickey's club.
Voilà
Here.
Et qui a l'air d'être
And who seems to be
Plus ou moins
More or less
S'allois dans cette prison
Alois in this prison
Mais il y a le chef
But there's the leader.
Enfin des chefs en tout cas
Finally, leaders in any case
De cette bande
Of this band
Qui est plutôt
Which is more
Vient l'installer là-bas
Come to install it there.
Il a cassé des cloiseaux
He broke some birds.
Pour agrandir
To enlarge
Il a bien raison
He's right.
A priori
Il arrive à corrompre facilement
He manages to corrupt easily
Des gardiens
Guards
Qui lui fournissent
Who provide it
Des objets de contrebande
Smuggling
Il est connu là-bas
He's known there.
Des téléphones portables
Cell phones
Des médicaments
Drugs
Voilà
Here.
Des tas de vêtements
Lots of clothes
Bien sûr
Of course.
Et puis
And then
Il s'appelle Trévon
His name is Trevon.
Trévon
Trevon
Et puis
And then
Trévon
Trevon
Plutôt beau gosse
Pretty good-looking
Ah c'est le beau gosse Trévon
Ah, that's the beautiful kid Trevon.
Et dans cette prison
And in this prison
Ça manque de meufs
There's a shortage of girls.
Non ouais
No yeah
Enfin dans la prison elle-même
Finally in the prison itself
Oui mais
Yes, but
Oui en général dans les prisons
Yes in general in prisons
Il y a des gardiennes
There are guardians
Ah il s'est tapé des gardiennes
Ah, he's got the guards.
Et bien
Well
Il vient de s'apercevoir
He just noticed
Que 4 gardiennes sont en cloque
That four goalies are blistered.
De Trévon
From Trevon
Oh là
Oh, there.
Attends mais c'est qui ce caïd là
Wait, wait, wait, wait.
Trévon
Trevon
Trévon a priori
Trévon
Trevon
Je sais pas si c'est
I don't know if it's
Tout côté bad boy
Whole side bad boy
Il a même fait un
He even made a
Il a fait un trou
He made a hole.
Dans sa cellule
In his cell
Pour avoir un duplex
To have a duplex
Ah tu veux dire
Ah, you mean
Il y a un Glorio dans sa cellule
There's a Glorio in his cell.
C'est pas ça que je veux dire
That's not what I mean.
Qui donne sur le couloir
Which leads to the corridor
Et tout pour les gardiens
And everything for the guards
Au mi-tar il y a un Glorio pour Trévon
At mid-star there's a Glorio for Trevon
En tout cas
In any case
Il a troué de la gardienne
He's got a guard hole.
Donc 4 dentelles
So four laces
Sont
Are
Sont en
Au score
At score
Pas mal
Not bad.
L'enquête est en cours
The investigation is ongoing
On ne sait pas encore
We don't know yet
Si c'est des relations
If it's relationships
Consentissime
Consent
Mais est-ce que c'est totalement
But is it totally
Vénal ou pas
Veterinary or not
Ah tu veux dire
Ah, you mean
Qu'il se prostituait
That he was a prostitute
Auprès des gardiennes
With the guardians
Non
No
Je pense que c'est plutôt l'inverse
I think it's the other way around.
Je pense qu'il avait
I think he had
Il avait du pognon
He had money.
Assez pour corrompre des gardiens
Enough to corrupt guards
Avoir des téléphones
Having phones
Tout ça
All this
Et assez peut-être pour
And maybe enough for
Arrondir les fondements
Rounding the Foundations
Des gardiens
Guards
C'est quel pays déjà
Which country is already
Rappelle-moi
Call me back.
Sous-Tenis
SubTenis
Voilà donc
So that's it.
La crise
The crisis
Le dollar est roi
The dollar is king
Les tests ADN
DNA tests
Ont été rendus
Have been returned
Cette semaine
This week
Bravo Trévoin
Bravo Trevoin
Félicitations aux 4 maman
Congratulations to the 4 Moms
Ce qui est pratique
What's practical
C'est qu'il pourra accompagner
He'll be able to accompany
Maman pour aller voir papa
Mom to go see Dad
Il pourra faire la garde
He can be guarded.
Orison tout
Orison all
Il pourra bosser avec papa
He can work with Dad.
Ou il pourra garder papa
Or he can keep Dad.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Oui bosser
Yes, work
C'est pas facile
It's not easy.
De trouver du boulot en ce moment
Finding a job right now
Non
No
Ah non
Oh, no.
Surtout en Espagne
Especially in Spain
Ah oui
Oh yes
Surtout là-bas
Especially there
C'est combien ?
How much is that?
25% je crois
25% I think
J'ai vu
I saw
Plus de 25%
Over 25%
Chomeur maintenant
Smoker now
Terrifiant
Terrifying
Alors comment on fait
So how do we do it?
Pour gagner de l'argent ?
To make money?
On vend un rein
We sell a kidney
Il y a des trucs comme ça
There's stuff like that.
Vous trouvez des petites bidouilles
You can find some little tricks.
Droite à gauche
Right to left
La petite arnaque
The little scam
Et l'assurance
And insurance
Ça marche toujours
It always works.
Et en ce moment
And right now
Il y a une recrudescence en Espagne
There is a rise in Spain
Une arnaque bien précise
A specific scam
Qui est assez débile
Who's pretty stupid
Mais bon
But good
Pourquoi pas
Why not?
Why not
Et bah oui
And yeah.
C'est la deuxième affaire
This is the second case.
En quelques semaines
Within a few weeks
D'un Espagnol
From a Spanish
Qui arrive comme ça
Who comes like that
Dans la boîte d'assurance
In the insurance box
Avec une main au moins
With at least one hand
Ah !
Ah!
J'ai eu un accident de voiture
I had a car accident.
Un coup
One shot
Blablabla
Blablablabla
Vite vite
Quickly
Je saigne
I'm bleeding.
Il faut de l'argent
We need money.
Il y en a un qui a quand même
There's one who still has
Il se coupe vraiment les mains ?
Does he really cut his hands?
Ouais
Yeah.
En gros il se coupe les mains
He basically cuts his hands.
Alors maintenant
So now
Les assurances ne se font plus avoir
Insurance's out of hand
Mais non !
No!
Et donc elles analysent
And so they analyze
Elles demandent des analyses
They require analysis
Ayodame por favor
Médicales
Medical
Du moignon
Manion
Tio por favor
Pour vérifier les coupures
To check the cuts
Et donc pour cet homme
And so for this man
Qui était censé quand même
Who was supposed to anyway
Gagner 2 millions d'euros
Win €2 million
Par son assurance
By his insurance
Ah oui
Oh yes
En cas d'accident de voiture
In case of car accident
Et de démembrement
And dismemberment
Il s'était coupé au dessus
He cut himself off.
Juste en dessous du coude
Just below the elbow
Le gars
The guy
Oh la va
Oh, come on.
Les gens sont désespérés
People are desperate
Les gens sont vraiment désespérés
People are really desperate.
Ils font rouloir quand même
They're still rolling
La vache
The cow
Et donc
And so
Bien sûr
Of course.
La coupure est trop nette
The cut is too sharp
Pour être dû en accident de voiture
To be due in a car accident
Donc manque de bol
So lack of bowl
Ah monsieur
Ah, sir.
Vous avez utilisé tel ci
You used this
Tel truc
Like that.
Oh merde
Oh, shit.
Ah mais ouais
Oh, but yeah.
Ils vont loin les assurances
They go far insurance
Maintenant
Now
Et puis il y en a un autre
And then there's another.
Pareil
Same
Il s'est coupé la main
He cut his hand.
Il l'a fait couper d'ailleurs
He had it cut by the way
Par un ami
By a friend
Par un copain
By a boyfriend
Par un copain charcutier
By a charcutier boyfriend
Et il était censé obtenir
And he was supposed to get
600 000 euros
EUR 600 000
Il y avait encore des morceaux de cochon
There were still pieces of pig
Dans le moignon
In the stump
Ah
Ah.
Alors là
So there.
Ils ont même pu dire
They could even say
Que c'était un de ses potes
That he was one of his friends.
Qui
Who
Qui l'avait coupé
Who cut him
Le bras
The arm
Parce que
Because
Le sens
The meaning
Les mecs ils vont loin
Guys they go far
Pour analyser
To analyze
Le sens de la coupure
The direction of the cut-off
Était externe
Was external
Et donc
And so
Ils ne pouvaient pas le faire
They couldn't do it.
Ah putain
Damn it.
Oui
Yes
Ils vont quand même loin
They still go far
Ils vont loin
They go far
Ils ne vont vraiment pas se faire arnaquer
They're really not gonna get ripped off.
Mais c'est une coupure très nette
But it's a very clear cut.
Alors je pense que
So I think
Il y aura peut-être un marché
There may be a deal.
Pour des scies crades
For cracked saws
Un truc
Something
Une scie
A saw
Qui ne coupe pas bien
Who doesn't cut well
Qui ne coupe pas nette
Who doesn't cut clean
Une bonne machine
A good machine
Ou alors tu te fais passer
Or maybe you're just passing by.
Le bras sous une voiture
The arm under a car
Par exemple
For example
Ou sous un train
Or under a train
D'ailleurs en parlant de ça
Speaking of which
Il y a Mindwaves
There's Mindwaves
Qui nous dit
Who tells us
Ça leur coûte un bras
It costs them an arm.
Aux assurances
Insurance
Ça leur coûte un bras
It costs them an arm.
C'est vrai
That's right.
Très juste
Very fair
Magnifique
Beautiful
J'aurais pas pu conclure aussi bien
I couldn't have concluded as well.
Allez
Come on.
Après la mangeuse de canapé
After the couch eater
Après
After
Mon dieu
My God.
Oui oui ça y est
Yes, yes.
Tu devrais faire un livre
You should make a book.
Après la mangeuse de mousse
After the mousse eater
Après celle qui mangeait
After the one eating
Je sais pas
I don't know.
Et le gars qui bouffait sa chambre aussi
And the guy who ate his room too
Oui
Yes
Et le mec qui mangeait un avion
And the guy eating a plane
Mais vous remarquerez souvent
But you will often notice
Le gosse qui bouffe sa chambre
The kid eating his room
Il est très très con
He's very stupid.
C'est souvent des anglais
It's often English.
Ils sont très cons
They're very stupid.
C'est la consanguinité
It's inbreeding.
Alors cette fois-ci
So this time
Cette fois-ci
This time
C'est Leslie Cusack
It's Leslie Cusack.
Qui est une anglaise aussi bien sûr
Who is an English as well of course
Leslie Cusack
En même temps vu ce qu'il bouffe
At the same time as he eats
Mais alors elle cumule en fait
But then she actually cumulates
Elle a sa grande place dans l'Oise-Nouve
She has a big place in the Oise-Nove
Parce qu'elle cumule deux pathologies
Because she combines two pathologies
Ah
Ah.
Two
La première
First
Être anglaise
Be English
C'est
This is
Ouais
Yeah.
Trois
Three
Une grosse pathologie
A big pathology
La première
First
C'est qu'elle est somnambule
She's sleepwalking.
Ah
Ah.
Et la deuxième
And the second
C'est que
It's that
Ces ingurgitations
These ingurgitations
Elle les fait pendant qu'elle est inconsciente
She does it while she's unconscious
Ah ouais
Oh yeah.
En train de se relever
Up
Et de bouffer
And eat
Tout ce qui passe
Everything that passes
Ah con de sleep
Ah, you sleep jerk.
Et oui parce qu'en effet
And yes because indeed
Elle mange de tout
She eats everything
De tout dans son sommeil
Everything in her sleep
Alors
Then
Elle a mangé déjà des pots de vaseline
She already ate pots of vaseline.
Ça passe facilement
It goes easy
On a l'air d'être coquin
We look naughty.
On a l'air d'avoir des pots de vaseline
We seem to have pots of vaseline.
Enfin toi aussi
Finally you too
Lors ton père
When your father
On a la table de chevet
We have the bedside table.
Dans le tiroir
In the drawer
Il y a des tubes
There are tubes
N'importe
Any
De ce style là
Of this style
N'importe
Any
Dégueulasse
Gross
Alors
Then
Mais
But
Le pire c'est que
The worst part is that
En emménageant
Moving in
Déjà
Already
En emménageant dans son appartement
By moving into his apartment
Elle a refait de la peinture
She did paint again.
Mais il y avait un pot de peinture
But there was a pot of paint
Qui était
Who was
Ah
Ah.
Une petite soif
A little thirst
Et bien hop
Well, hop
Le pot de peinture aussi est passé
The paint pot too has passed
Elle ne se réveille pas
She doesn't wake up.
Non non
No No
Ça ne la réveille pas du tout
It doesn't wake her up at all.
Au contraire
On the contrary
A priori
Elle retourne dans son lit
She goes back to bed
Elle repart l'estomac
She's leaving her stomach.
Repue tu vois
Repue you see
Le ventre bien tendu
Belly tight
Alors ton père
Then your father
Ça fait des petits problèmes de digestion ?
Does it have any minor digestion problems?
Alors si si
So if
Parce que des fois
Because sometimes
Ça va un peu plus loin
It goes a little further
Alors notamment une fois
So in particular once
Où elle a essayé
Where she tried
Ça va plus loin que le pot de peinture ?
Does that go further than the paint jar?
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
D'accord
Okay.
C'est à dire que dans son sommeil
That is, in her sleep
Elle ne repère pas forcément ce qu'il y a
She doesn't necessarily know what's going on.
Parce que le pot de peinture
Because the pot of paint
On peut se dire
We can say
Au moins ça peut passer
At least it can pass.
Dans le système digestif
In the digestive system
Ouais
Yeah.
Enfin tu t'en aperçois le lendemain
I mean, you can see it the next day.
Par contre le fouet métallique
On the other hand, the metal whip
Quand tu chibras
When you chib
Il sert à battre la pâte crêpe
It serves to beat the pancake dough
Et bien il a eu du mal à passer
Well, he had a hard time passing
Et donc elle a failli s'étouffer
And so she almost choked.
Pendant son sommeil
While sleeping
Il y a un somnambulique
There's a sleepwalk
Comme ça
Like this
Elle s'est réveillée le matin
She woke up in the morning.
Avec un fouet dans la gueule ?
With a whip in the face?
Avec un fouet à moitié mâché
With a whisk half chewed
Et tout dans la tronche
And everything in the face
Ça n'a rien à voir avec une ascension
It has nothing to do with an ascension.
Comment tu peux mâcher un fouet ?
How can you chew a whip?
Bah écoute
Listen.
Peut-être que dans son sommeil
Maybe in her sleep
Elle a dû prendre ça pour une sucette
She must have taken this as a lollipop.
Je ne sais pas
I don't know.
Pour être bête ?
To be stupid?
Bien sûr
Of course.
Mais oui oui
But yes yes
Alors bien sûr
So of course
Plein de choses
Lots of things.
Alors le problème aussi
So the problem too
C'est souvent les médicaments
It's often drugs
Elle est obligée
She has to
De cadenasser
To lock
Son armoire à pharmacie
Her pharmacy cabinet
Parce que machinalement
Because mechanically
Sinon elle l'ouvre
Otherwise she opens it
Elle explique que
She explains that
Quand elle cadenasse son armoire à pharmacie
When she locks her pharmacy cabinet
Elle bouffe le cadenas
She eats the lock
Et qu'elle planque une clé
And hide a key
Sous un certain truc et tout
Under a certain thing and everything
Dans son sommeil
In her sleep
Elle n'arrive pas
She's not coming.
A se rappeler en tout cas
To remember in any case
Ou à soulever
Or to lift
L'armoire sous laquelle
The cabinet under which
Elle planque la clé
She's hiding the key
Parce que
Because
Sinon elle buvait des sirops
Otherwise she drank syrups
Pour la toux
For coughing
Elle bouffait
She was eating
Elle a bouffé
She ate
Des merdes
Shit
Elle a failli aussi une fois mourir
She almost died, too.
Elle n'a jamais pensé
She never thought
A s'attacher à son lit
To cling to his bed
Elle a failli une fois mourir
She almost died.
En avalant
By swallowing
Pendant son sommeil
While sleeping
Une capote
A condom
Bah oui oui
Yes yes
Elle a dû prendre ça
She must have taken this.
Pour un chum gomme
For a rum gum
Je ne sais pas
I don't know.
Pour un morceau de salami
For a piece of salami
Une fois dans les oesophages
Once in the esophages
C'était un peu plus dur
It was a little harder.
Enfin voilà
There you go.
Donc elle raconte
So she's talking.
Tous ces méandres
All these meanders
Ces déboires
These setbacks
Culinaire
Culinary
Elle fait 55 ans
She's 55 years old.
On lui souhaite
We wish him
Les 40% d'année
40% of year
De bonne nourriture
Good food
Allez what's up
Go what's up
Of course
What's up
My man
Allez
Come on.
Ça c'est les 3 derniers
This is the last three.
Et on commence
And we start
Attention
Ouh là là
Oh, there.
Du lourd
Heavy
Du très lourd
Very heavy
Ouais
Yeah.
Alors les temps sont durs
So the times are tough
Les temps sont durs
Times are tough
On l'explique aussi
It's also explained
Il n'y a pas qu'en Espagne
It is not only in Spain
Il y a aussi en Italie
There is also in Italy
Ah oui
Oh yes
Les temps sont durs
Times are tough
Notamment
In particular
Notamment pour
In particular,
Notamment l'imparfait
Notably the imperfect
Qui est très dur
Which is very hard
Ce quadragénaire
This quadrennial
44 ans
44 years
Voilà
Here.
Je ne sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Wafancoro
Voilà
Here.
On va l'appeler Tony
We're gonna call him Tony.
Wafancoro
Luigi
Il est au chômage
He's unemployed.
Chômage
Unemployment
Il est au chômage
He's unemployed.
Et donc
And so
Il a
He
Il a une petite retraite
He has a little retirement.
Et tout
And all
Retraite
Retirement
A 44 ans
At 44
Il est déjà à la retraite
He's already retired.
Il a une petite
He has a little
Pardon
Excuse me.
Un petit
A little
Excuse-moi
Excuse me.
Fafanco
C'est un lapsus
It's a lapsus.
Il a une petite
He has a little
Indemnisation
Compensation
Chômage
Unemployment
Et donc
And so
Pour combler
To fill
Un petit peu
A little bit.
Il fait à droite
He's on the right.
À gauche
Left
Chez les copains
To friends
Un petit peu
A little bit.
De maçonnerie
Of masonry
Comme ça
Like this
Depuis des années
For years
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Je sais à quoi tu penses
I know what you're thinking.
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Alors il faut bien
Then we have to
Et donc
And so
Il vit avec son papa
He lives with his dad.
Parce que voilà
Because that's it.
A deux c'est mieux
Two is better
Le papa
The Dad
Il a une petite
He has a little
Et puis le
And then the
Oh
Oh.
Problème
Problem
Le papa meurt
Dad dies.
Oh
Oh.
Merde
Shit.
Il était à la retraite
He was retired
Le papa
The Dad
Ouais
Yeah.
On va pas le déclarer mort
We're not gonna declare him dead.
On va continuer
Let's go on.
A toucher la retraite
Reaching retirement
Grand classique
Great classic
Ça tombe bien
It's all right.
On était en train
We were on the train.
De faire des travaux
Doing work
Dans l'appartement
In the apartment
Ah on l'a muré
Ah, we've got him.
On a emmuré papa
We cut off Dad.
Il a disparu
He disappeared.
Non mais c'est-à-dire
No, but that is,
Qu'il a muré
That he walled
Chez quelqu'un
To someone
Chez qui il travaillait
Who he worked with
Il l'a pas fait chez lui
He didn't do it at home.
Bah si chez eux
Well, at home.
Bah si si si
If so
Tu respectes quand même
You still respect
Je veux dire
I mean,
Respect du mort
Respect for death
Non non
No No
C'était
It was
À l'intérieur
Inside
Même de la chambre du père
Even from the father's room
Il a
He
Il a fait une espèce
He made a species
De cloison
Of bulkhead
Derrière un mur de briques
Behind a brick wall
Pour emmurrer
To emmurate
Son père dedans
Her father in it
On va dire que c'est un mausolée
Let's say it's a mausoleum.
Et pour pouvoir
And to be able
Voilà à peu près
That's about it.
Pour pouvoir continuer
To be able to continue
A toucher le montant
To receive the amount
De la retraite
Retirement
C'est un mausolée
It's a mausoleum.
1400 euros par mois
EUR 1400 per month
Bon
Good.
Ah ouais
Oh yeah.
On crache pas dessus
We don't spit on it.
Ah oui oui
Oh yes yes
Alors
Then
Les
The
La police est en pleine analyse
Police in full analysis
Pour voir un petit peu
To see a little bit
Comment est mort le père
How the father died
Quand même
Still
Parce que
Because
Ah oui
Oh yes
S'ils l'ont pas tué
If they didn't kill him
C'est bien
That's good.
S'ils l'ont pas en mur
If they don't have it on the wall
Évignon
Evignon
En tout cas
In any case
C'était ça
That was it.
C'est bruit dans les murs
It's noise in the walls
Dissent les voisins
Saying Neighbors
Pas cool
Not cool.
En tout cas
In any case
Sonny a été arrêté
Sonny was arrested
Pour dissimulation de cadavres
For hiding corpses
Ah c'est mal
That's wrong.
Oui oui ça existe
Yes yes it exists
Dans le code pénal
In the Penal Code
Le salaud
The bastard
Non
No
Et donc
And so
Mais c'est pas le premier
But he's not the first.
Comme ça
Like this
Non
No
Bon
Good.
Allez
Come on.
Moise absur
Absur Moise
Plus quoi dire
Not what to say
Allez on va partir
Let's go.
Aux Etats-Unis
United States
Ça ça ne peut arriver
That can't happen.
Qu'en Floride bien sûr
That in Florida of course
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cet étudiant
This student
Sous LSD
LSD
Alors le LSD
So LSD
Ça fait pas toujours
It's not always
Le même effet
The same effect
Selon
According to
Alors lui
So he
Le problème c'est que
The problem is that
Et bien
Well
Il était là
He was there.
Sous la prise de la drogue
Drug use
Il est en plein
He's right in the middle
Dans le campus
On campus
Et tout
And all
Comme ça
Like this
En train de gueuler
Screaming
Se taper la tête
Hit your head
Contre les murs
Against the walls
Et tout
And all
Puis bien sûr
Then of course
La police est alertée
Police alerted
Et là la police arrive
And then the police come
Qu'est-ce que vous avez fait
What did you do?
Motherfucker
You don't fucking move
Move
Je suis sur SD
I'm on SD.
Et tout
And all
C'est tranquille
It's quiet.
Et tout comme ça
And just like that
I feel alone
I'm fucking high
Tout de suite
Now
Et tout
And all
I'm high
High
Et là c'est là qu'on s'aperçoit que tout le monde ne rajout pas
And that's where we find that not everyone adds
De la même manière aux substances illicites
Similarly to illicit substances
Parce que ce jeune homme
Because this young man
Qui s'appelle Michael
Who's Michael?
Michael disait avant
Michael said before
Commence à baisser son froc
Start lowering your pants
Et là
And there
Il n'a pas encore voulu bifler
He hasn't wanted to slap yet.
Les policiers
Police officers
Mais il commence à courir à les policiers
But he's starting to run to the police
Son sexe à la main
Hand sex
Il commence à crier
He's starting to scream.
Je suis Jésus
I am Jesus
Coupez moi le pénis
Cut my penis
Les policiers interlocuent
Police Interlocuting
C'est pas tous les jours
Not every day.
Que même en tant que policier
That even as a policeman
On voit un jeune homme à poil
Seeing a naked young man
En train de courir derrière
Running behind
De lui couper le pénis
To cut off his penis
Si ça peut rendre service
If it's any help
Ils lui ont mis 10 balles dans le buffet
They put 10 bullets in the buffet.
C'est pas mal
That's not bad.
Alors bien sûr
So of course
Il lui enlait toujours
He always put on her.
Qu'il était sous LSD
That he was on LSD
Que ça allait bien
That it was okay.
Et donc
And so
Il arrive
He's coming.
Il essaye après de s'enfuir
He's trying to get away.
En voyant la réaction des policiers
Seeing the police reaction
Qui n'étaient pas tout à fait effrayés
Who weren't quite scared.
Mais qui ne voulaient quand même pas
But who didn't want to
Du tout
At all
Le couper le pénis
Cut the penis
Je ne veux pas toucher votre f***
I don't want to touch your f***
Vous marron
You brown
Et donc là
And so there
Il y a une femme policière
There's a police woman.
Qui arrive à le bloquer
Who manages to block it
Et tout
And all
Et alors là
And then there
Je cite
I quote
Shack my dick
You little whore
L'intervenant
The speaker
A frappé la policière à la tête
Hit the cop in the head
C'est excellent
That's excellent.
Avec sa bite
With his dick
Je sais pas
I don't know.
Oui
Yes
A priori
C'est avec
It's with
Il a biflé quoi
What did he slap?
Il était très grand
He was very tall.
Ou elle était très petit
Or she was very small.
Il était par terre
He was on the floor.
Elle lui a sauté dessus
She jumped on him.
Pour le plaquer
To leave it
Non non
No No
Il a fait un jump
He made a jump.
Et
And
Paf
Il a commencé à
He started
Il pivotait sur lui même
He was turning on himself.
Il a commencé à la bifler au sol
He started slapping her on the ground.
Paf
La pauvre
Poor thing
Il était comme ça
He was like that.
Allongé sur le dos
Lying on the back
Et tout
And all
Lui il était juste au dessus comme ça
He was right above him like that.
Avec le service 3 pièces qui pend
With the service 3 pieces hanging
Tu vois
See?
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Captain
Tu veux
You want
Je fais les photos
I'm making the photos.
Non merci
No thanks.
D'accord
Okay.
Et donc
And so
Heureusement
Fortunately.
Les collègues policiers
Police colleagues
Sont arrivés juste après
Came right after
Mais alors
But then
Quand t'es sous LSD
When you're on LSD
Ils lui ont mis les menottes
They handcuffed him.
Dans les boulettes
In the dumplings
T'as les forces qui sont décuplées
You have the strength that is multiplied
Tu sais
You know.
Les deux autres policiers
The other two policemen
Et replaque le mec
And put the guy back on
I'm the dick master
Replaque le mec au sol
Put the guy on the floor
Et le mec
And the guy
N'en démordait pas
Didn't get out of it.
Il avait un policier
He had a policeman.
De chaque côté comme ça
On either side like that
Qui essayait de le bloquer
Who was trying to block it.
Mais lui il était toujours comme ça
But he was always like that.
En train de tortiller des hanches
Tuging hips
Et tout
And all
Pour essayer de bifler les policiers
Trying to slap the police
Qui étaient
Who were
A continuer
To continue
Oh la marge
Oh the margin
C'est du lourd quand même
It's heavy anyway
Mais heureusement
But fortunately
Heureusement
Fortunately.
La policière a pu reprendre ses esprits
The police were able to regain their minds.
What happened ?
What happened?
You just got dicked
I got dicked
I got it.
En bloquant le service 3 pièces du jeune homme
By blocking the young man's 3-piece service
Qui s'en servait comme d'une arme blanche
Who used it like a white weapon
Don't move your dick
Freeze your dick now
Stop your balls
Put that dick on the floor man
Voilà donc
So that's it.
Le jeune homme a été arrêté
The young man was arrested
Put your balls on the floor
Et bon voilà
There you go.
Je vous donnerai la suite
I'll give you the rest.
S'il la trouve un jour quelque part
If he ever finds her somewhere
Allez what's up suivant
Go what's up next
Un petit what's up à Dibalier
A little what's up in Dibalier
Pour terminer ce what's up
To finish this what's up
Je sais que tu les aimes bien
I know you like them.
Je vais vous parler de Curtis
I'll tell you about Curtis.
Ah Curtis
Curtis un champion
Curtis a champion
Curtis
On est où là ?
Where are we?
On est aux Etats-Unis toujours
We're still in the United States.
Toujours
Always
Dans le Michigan
Michigan
Un grand pays champion
A great champion country
Je veux vraiment le savoir
I really want to know.
Et donc
And so
Alors Curtis
So Curtis
Bon il aime bien les animaux
He likes animals.
Oui
Yes
Il les aime souvent
He often loves them.
Surtout son chien
Especially her dog
Mal ou femelle le clébard
Male or female lebster
Attends
Wait
C'est un petit détail
That's a little detail.
On s'en fout
Who cares?
Il passe quoi qu'il arrive
He'll pass no matter what.
Par l'orifice commun
Through the common orifice
Oh
Oh.
Alors
Then
Oh mais attends
Oh, but wait
Voilà
Here.
Et donc il vit
And so he lives
Il vit depuis
He's been living since
C'est un pic de bulle son clébard
It's a bubble peak his stick
Oh là là
Oh, there.
Il vit
He lives
Il vit depuis quelques mois
He's been living for a few months.
Avec
With
Avec Brad
With Brad
Brad le pite
Brad's pissing him off.
Avec
With
Une colocatrice
A roommate
Ah
Ah.
Non je crois que c'est un colocataire
No, I think he's a roommate.
Et qu'il y a une nana
And there's a girl
Qui vient souvent dans la colocation
Who often comes in the colocation
Et
And
Une fois la colocatrice
Once the roommate
Elle vient
She's coming.
Enfin la fille
Finally the girl
Elle vient récupérer
She's coming to get it.
Les affaires de son copain
Her boyfriend's business
Enfin un truc
Finally something
Qu'il avait oublié à la maison
That he forgot at home
Ne pensant pas que
Not thinking that
Que Curtis
That Curtis
Chômeur
Unemployed
Ouais
Yeah.
Et t'es forcément là
And you must be here.
Et là elle ouvre la porte
And there she opens the door
Et là
And there
Elle tombe
She falls
Elle tombe sur Curtis
She's falling for Curtis.
Comme ça
Like this
En plein d'action
In action
En plein doggy stag
In the middle of doggy stag
Avec son dog
With his dog
Oh la vache
Oh, cow.
Curtis qu'est-ce que tu veux
Curtis what do you want?
Il est surpris
He's surprised.
Merci pour le bruit
Thanks for the noise.
Je le mime
I mime him
Ouais
Yeah.
C'est très visuel
It's very visual.
Le décrochage
The stall
Ceux qui vont écouter
Those who will listen
Ceux qui vont écouter en audio
Those who will listen in audio
Voilà
Here.
Il pose le pitbull sur le côté
He puts the pitbull on the side
Non non c'est pas ce que tu crois
No, it's not what you think.
C'est pas ce que tu crois
That's not what you think.
Attends
Wait
C'est juste un petit câlin
It's just a little hug.
Ouais
Yeah.
Et son p'tur dilaté
And his little dilated
C'est quoi
What is it?
Bon
Good.
D'accord ok chérie
Okay, okay, honey.
On mange une pizza
We eat pizza
Elle est un peu choquée
She's a little shocked.
Mais bon
But good
Bon ça va
All right.
C'était pas sa copine
She wasn't his girlfriend.
C'était sa colocataire
He was his roommate.
C'est ça
Right.
Non
No
Il a un colocataire
He has a roommate.
C'est la copine du colocataire
She's the roommate's girlfriend.
Ah d'accord
All right.
Qui était de passage
Who was passing by
Dis donc je crois que Curtis
Say, I think Curtis.
Est en train d'enculer le clébard
Is fucking the wrench.
Qu'est-ce que tu racontes
What are you talking about?
Non non
No No
Regarde j'ai filmé
Look, I filmed
Regarde le fion du clé
Look at the key bug.
Les jours se passent
Days pass
Voir quelques semaines
See a few weeks
Et puis
And then
C'est un tunnel quoi
It's a tunnel.
Et puis
And then
Donc la meuf a rien dit
So the girl didn't say anything.
Elle est partie
She's gone.
Elle a rien dit comme ça
She didn't say anything like that.
Elle a fait semblant de rien voir
She pretended to see nothing.
Ouais
Yeah.
À force de voir
Seeing
À force de voir le chien boiter
Seeing the dog limp
Forcément
Forcedly
À mon avis elle est sortie de la pièce
In my opinion she came out of the room.
Elle lui fait un truc du genre
She's doing something like that to him.
Aaaaaah
Aaaaah
Une sorte de cri interne quoi
Some kind of internal cry what
Non
No
Et alors
And then
C'est sûr
Sure.
Elle a du plan
She's got plans.
Quelques semaines plus tard
A few weeks later
Elle
She
Le chien meurt
The dog dies
Elle retourne
She returns
Elle retourne dans l'appartement
She goes back to the apartment
Ouais mais là
Yeah, but here.
Elle se méfie pour le coup
She's wary of it.
Non
No
Elle se méfie pas parce que
She's not suspicious because
Et là elle voit Curtis
And there she sees Curtis.
En train d'enculer son copain
Fucking her boyfriend
Curtis
Curtis était censé
Curtis was supposed to
Il encule un dindon
He fucks a turkey
Ou Curtis en train de se faire enculer
Or Curtis getting fucked up
Par le chien
By the dog
Parti
Party
En week-end
Weekends
Non non
No No
Et là
And there
Elle ouvre la porte
She opens the door
Et là
And there
Notre vision
Our Vision
Curtis toujours là
Curtis still here
Avec toujours le pitbull
With always the pitbull
Mais là
But here
C'est une
It's a
Une autre position
Another position
D'accord
Okay.
C'est à dire que Curtis
That is, Curtis.
Est allonge par terre
Is lying on the floor
C'est quoi
What is it?
C'est un autre sort-in
It's another spell-in.
Et il tient son pitbull
And he holds his pitbull
Par les hanches
By the hips
Oh
Oh.
Le pitbull
The pitbull
Assis
Sitting
Enfin assis debout
Finally sitting upright
Assis debout
Sitting upright
Il le faisait pivoter
He was pivoting it.
Tout ça dans le fur
All in the fur
C'est acrobatique
It's acrobatic.
Il faut quand même
We still have to
Je le précise
I'll make it clear.
Pour le caractère
For character
Attends mais là
Wait, wait, wait.
Elle fait quoi
What does she do?
C'est pas ce que tu crois
That's not what you think.
Exactement
Exactly.
Je l'entraîne
I'm training him.
Pour les paroles
For words
Qu'est-ce que fait Curtis
What does Curtis do?
Curtis il fait
Curtis he does
Comme ça
Like this
Quand il pose
When he poses
C'est pas ce que tu crois
That's not what you think.
C'est ton tour
It's your turn.
Et t'as mis de peine de merde
And you've done shit.
De chien
Dog
C'est quoi
What is it?
Oh non
Oh, no.
C'est
This is
What the fuck
Is going on here
What it is
Et
And
Et donc
And so
Elle va en cours
She's going to class.
Prévenir les policiers
Preventing police officers
Les policiers
Police officers
Bien sûr
Of course.
I call the cops now
You're raping this dag
Curtis
Évoque
Call
Au commissariat
At the police station
C'est pas un morceau de musique ça
That's not a piece of music.
Rapping pitbull
Évoque au commissariat
Called to the police station
D'abord un simple jeu
First a simple game
Avant de reconnaître
Before you recognize
Il dit en effet
He says
Bon
Good.
L'anus de mon chien
My dog's anus
M'excite
Turns me on
Et tout
And all
A chaque fois qu'il tortille
Every time he twists
Son petit cul devant moi
Her little ass in front of me
J'en peux plus
I can't take it anymore.
J'ai envie de
I want to
De le serrer
Tighten it
Complet
Complete
Oh les policiers
Oh, the cops.
Qu'est-ce que c'est ce truc
What is this thing?
Qu'est-ce que c'est ce soir là
What's that night?
Ah ça c'est la première histoire
That's the first story.
Parce que là j'ai la suite de l'enquête
Because here I have the rest of the investigation
Qui est encore mieux
Who's even better
Sinon ça sera pas passé dans un web
Otherwise it won't be on a web
On fait une vérification
We're doing an audit
A la de mon chien tout de suite
To my dog right away
On fait un vétérinaire quoi
We make a veterinarian what
C'est dans le viol animalier
It's in animal rape.
Alors qu'est-ce qu'ils font
So what are they doing?
Le chien fait
The dog makes
Il fait une déposition
He's giving a statement.
Posez votre patte ici
Put your foot down here.
Qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
Les policiers dans ces cas là
The police in these cases
Et bah
And, uh...
Ils vont voir tout de suite
They'll see now.
L'ordinateur
The computer
Bah oui
Yeah.
De l'inculpé
Of the accused
Pour voir un peu ce qu'il fait
To see what he's doing
Pour voir ce qu'il fait
Il y a des indices
There are clues
Oh il y a des gros indices
Oh, there are some big clues.
C'est un roman photo
It's a photo novel.
De partout
From everywhere
Enfin pas partout
Not everywhere.
Mais de
But of
De
From
De pitbull
Of pitbull
Et en effet
And indeed
Il faisait que dans le pit
He was just in the pit.
Il faisait
He was
Avec son chien lui
With his dog
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Il y avait son site
There was his site
Passionpitebull.com
C'était son pit à lui
That was his pit.
Uniquement
Only
Ouais
Yeah.
Alors
Then
Il y a aussi de la fellation de pit
There's also pit blowjob
De pit
Of pit
Il avait pas peur le mec
He wasn't scared, man.
Ouais
Yeah.
Il avait pas peur a priori
He wasn't scared a priori.
Mais alors en poussant un peu plus loin l'enquête
But then pushing the investigation a little further
Pousse pas trop fort quand même
Don't push too hard anyway
C'est que
It's that
Les
The
En plus les pit américains
Besides the American pits
Ils sont gros quoi
They're big what
Les policiers
Police officers
Se sont dit quand même
Still said
C'est bien
That's good.
Mais il y a des photos
But there are pictures
Qui sont vachement bien prises et tout
Who are really well taken and everything
C'est pas mal
That's not bad.
C'est quand même pas facile
It's still not easy.
Il y a quelqu'un qui les prend
Someone's taking them.
Et le colocataire
And the roommate
Oh la vache
Oh, cow.
Le petit ami
The boyfriend
De
From
La fille
The girl
Qui a surpris
Who surprised
C'est lui qui prenait les photos
He was the one taking the photos.
En effet
Indeed
Alors bien sûr
So of course
La fille est au courant
The girl knows
Et elle demande au policier
And she asks the policeman
De vérifier l'ordinateur
Checking the computer
Qui a à la maison
Who has home
Alors là
So there.
C'est celui du colocataire
It's the roommate's.
Du colocataire
From the roommate
Enfin
Finally
Du mec de la fille
The girl's guy.
What ?
What?
Du mec de la fille
The girl's guy.
John
Are you killing me ?
Are you kicking me?
Et là
And there
C'est l'horreur
It's the horror.
Il y a des partouzes
There's a lot of moss
C'était des partouzes et tout
They were partuzes and everything.
Des partouzes ?
Teals?
Ils faisaient le chien à deux ?
Did they do the dog together?
Non mais pas qu'à deux
No, but not just two.
Parce qu'ils habitaient aussi des amis
Because they also lived with friends.
Ils habitaient aussi des amis
They also lived with friends.
Des amis
Friends
Ils étaient à 10
They were 10
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Non ils n'étaient pas à 10
No, they weren't ten.
Mais genre à 3
But like 3
Ou 4 des fois
Or four times
Avec le pitbull
With the pitbull
Alors
Then
Alors bien sûr
So of course
C'était des crackheads
They were crackheads.
Les mecs
Guys.
Ah attention
Attention.
C'est la famille des fricots
It's the family of scumbags.
Ouais
Yeah.
C'était des gros fricots
They were big bucks.
J'ai la photo de Curtis
I got Curtis's picture.
Si vous voulez
If you want
Non
No
Vous ne voulez pas le voir ?
Don't you want to see him?
Non non non
No no
Curtis c'est le bar
Curtis is the bar
Ou c'est l'autre déjà ?
Or is it the other one already?
Hein ?
Right?
Curtis c'est le mec ?
Curtis is the guy?
Curtis c'est le
Curtis it's the
Le propriétaire du chien
The owner of the dog
L'acteur principal
The main actor
Le proxénète
The pimp
Mais non il ne faisait pas payer
But no, he didn't charge.
Tout c'était vraiment purement
It was all really pure.
C'était open bar
It was open bar.
Mais alors
But then
Et alors
And then
Donc il y a eu des analyses
So there were analyses.
Vétérinaires en fait
Veterinarians in fact
Bien sûr
Of course.
Ah bah évidemment
Ah, of course.
Le clébard
The keystick
Et je tiens quand même
And I still hold
A citer le rapport vétérinaire
To mention the veterinary report
Qui dit que
Who says
A priori
Le pitbull
The pitbull
N'aura subi aucun traumatisme
No trauma
En cas de traumatisme
In case of trauma
Ni physique
Neither physical
Ni psychologique
Neither psychological
Ah non
Oh, no.
Ce qui colle
Which fits
Tout à fait avec la version de Curtis
Exactly with Curtis's version
Qui expliquait que
Who explained that
Le chien était en demande
The dog was in demand
Et que
And that
Oui entièrement consentant
Yes entirely consenting
Et qu'il était complètement consentant
And that he was completely consenting
Et donc
And so
C'est éloigné
It's far away.
Et donc
And so
La double annale sur le pitbull
Double anal on the pitbull
Ils ont pu voir
They could see
Sur les photos
On the photos
Que d'ailleurs
That besides
Certains
Some
Le chien souriait
The dog was smiling
Sur les photos
On the photos
Certains
Some
Il faisait même coucou de la pâte
He even cuckolded dough.
Non mais
No, but
Alors
Then
Il filmait des fois
He was filming sometimes.
Même le chien se filmait
Even the dog was filming
Certains participants
Some participants
C'est partout
It's everywhere.
Venait aussi avec
Also came with
Avec d'autres chiens
With other dogs
Oh la vache
Oh, cow.
C'est devenu
It's become
Une orgie
An orgy
Voilà
Here.
Une orgie
An orgy
Canino
Zonoïde
Zonoid
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Ça va être des sacrés fricots
They're gonna be some hell of a bitch.
Tiens
Here.
Je vais te montrer la photo
I'll show you the picture.
Non
No
Il n'a pas l'air méchant
He doesn't look mean.
Il a bien une tête d'enculaire de chien
He's got a dog's head.
Il n'avait pas l'air si méchant que ça
He didn't look that bad.
Tu vois comme ça
You see like that.
Un bon barbu
A good beard
Un bon
A good one
Un immonde
A filth
White trash
Voilà
Here.
C'est magnifique
It's beautiful.
C'était le was of de cette semaine
It was the was of this week.
Et t'as vu
And you saw
J'ai tenu
I held
J'ai tenu le coup là
I held it there.
C'est encore trop long
It's still too long.
C'est un peu trop long
It's a little too long.
Ça vous a plu ?
Did you like it?
Ah c'était génial
Oh, that was great.
Le dernier was of t'es un peu dur tout de même
The last was of you are a little hard, though
C'est vrai ?
Really?
C'est le meilleur
He's the best.
J'ai pas entendu un was of aussi dur
I didn't hear a was of that hard
Faut tant que Curtis
It's time for Curtis.
Allez
Come on.
Captain Web reprend les rênes
Captain Web takes over
Bah donc on se retrouve dimanche prochain du coup
So we'll meet next Sunday.
Voilà on se retrouve dimanche prochain
Here we go next Sunday
On va essayer de le poster assez vite
We'll try to post it soon enough.
Pour que les gens soient au courant
So people know
Oui
Yes
C'est deux trois semaines
It's two three weeks.
Némony qui dit quand même
Némony who still says
Franchement
Honestly.
Pourquoi ?
Why?
Je pense que c'est la bonne question
I think that's the right question.
Pourquoi ?
Why?
À cette question j'ai une réponse
To this question I have an answer
Pourquoi pas ?
Why not?
Je suis pas sûr ?
I'm not sure?
Un anus est un anus
An anus is an anus
Je me désolidarise de tes propos
I dissolute myself from your words
Captain
Oui je me désolidarise aussi
Yes, I'm desolidating myself too.
Bah écoutez
Listen.
A la semaine prochaine les mecs
See you next week, guys.
Dimanche prochain
Next Sunday
Avec je sais pas
With I don't know
Toujours de la fête
Still partying
Toujours de l'insertion
Always from integration
La lumière
Light
Qui seront violée
Which will be raped
Voilà on se fière
There we go.
Exactement
Exactly.
D'ici là vous pouvez continuer à acheter les places pour le concert
Until then you can continue to buy tickets for the concert
Et surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes
And don't forget to vote for us on iTunes
Et mettez nous 5 étoiles
And put us five stars
Oui d'ailleurs il y a un commentaire qui dit que
Yes, there is one comment that says that
Il y en a marre des blagues sur l'ordre de ton père
There's a lot of jokes about your father's orders.
Ça constitue 50% du podcast
That's 50% of the podcast.
Bah oui ça suffit maintenant
That's enough now.
On arrête les blagues sur l'ordre de ton père
We stop the jokes on your father's order
Arrêtez ça
Stop it.
On va arrêter
We're gonna stop.
On parle plus de faïence
We're talking more about faience.
C'est fini
It's over.
Plus de chiottes
More toilets
Plus de pique-tac
More picnics
Plus rien
Nothing.
Ouais
Yeah.
Bon allez
All right, come on.
Allez
Come on.
A dimanche prochain
See you next Sunday
Ciao tout le monde
Ciao everyone
A dimanche prochain
See you next Sunday
Bye bye
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
L'appéro du Cap D
The Cap D appero
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.